Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 1 về Phạm vi điều chỉnh, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 2 về Đối tượng áp dụng, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 3 về Giải thích từ ngữ, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 4 về Người sử dụng đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 5 về Nguyên tắc sử dụng đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 6 về Người chịu trách nhiệm trước Nhà nước đối với việc sử dụng đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 7 về Người chịu trách nhiệm trước Nhà nước đối với đất được giao quản lý, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 8 về Khuyến khích đầu tư vào sử dụng đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 9 về Phân loại đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 10 về Xác định loại đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 11 về Hành vi bị nghiêm cấm trong lĩnh vực đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 12 về Sở hữu đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 13 về Quyền của Nhà nước là đại diện chủ sở hữu về đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 14 về Nhà nước thực hiện quyền đại diện chủ sở hữu về đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 15 về Trách nhiệm của Nhà nước đối với người sử dụng đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 16 về Trách nhiệm của Nhà nước về đất đai đối với đồng bào dân tộc thiểu số, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 17 về Bảo đảm của Nhà nước đối với người sử dụng đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 18 về Trách nhiệm của Nhà nước trong việc cung cấp thông tin đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 19 về Vai trò, trách nhiệm của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên của Mặt trận trong quản lý và sử dụng đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 20 về Nội dung quản lý nhà nước về đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 21 về Nhiệm vụ, quyền hạn của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các Bộ, cơ quan ngang Bộ và chính quyền địa phương các cấp, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 22 về Cơ quan có chức năng quản lý đất đai và công chức làm công tác địa chính ở cấp xã, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 23 về Quyền của công dân đối với đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 24 về Quyền tiếp cận thông tin đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 25 về Nghĩa vụ của công dân đối với đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 26 về Quyền chung của người sử dụng đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 27 về Quyền chuyển đổi, chuyển nhượng, cho thuê, cho thuê lại, thừa kế, tặng cho quyền sử dụng đất; thế chấp, góp vốn bằng quyền sử dụng đất, khi thực hiện quyền hoặc giao dịch liên quan đến quyền sử dụng đất thì cần đáp ứng nội dung gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 28 về Nhận quyền sử dụng đất, khi thực hiện quyền hoặc giao dịch liên quan đến quyền sử dụng đất thì cần đáp ứng nội dung gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 29 về Quyền đối với thửa đất liền kề, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 30 về Quyền lựa chọn hình thức trả tiền thuê đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 31 về Nghĩa vụ chung của người sử dụng đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 32 về Quyền và nghĩa vụ của tổ chức trong nước, tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc được Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng đất, trường hợp xin giao đất, thuê đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất cần áp dụng quy định nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 33 về Quyền và nghĩa vụ của tổ chức trong nước được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất thu tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê, trường hợp xin giao đất, thuê đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất cần áp dụng quy định nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 34 về Quyền và nghĩa vụ của tổ chức kinh tế, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc sử dụng đất do Nhà nước cho thuê đất thu tiền hằng năm, trường hợp xin giao đất, thuê đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất cần áp dụng quy định nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 35 về Quyền và nghĩa vụ của tổ chức kinh tế nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất, chuyển mục đích sử dụng đất, khi thực hiện quyền hoặc giao dịch liên quan đến quyền sử dụng đất thì cần đáp ứng nội dung gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 36 về Quyền và nghĩa vụ của tổ chức kinh tế nhận góp vốn bằng quyền sử dụng đất; quyền sử dụng đất của tổ chức kinh tế khi giải thể, phá sản, khi thực hiện quyền hoặc giao dịch liên quan đến quyền sử dụng đất thì cần đáp ứng nội dung gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 37 về Quyền và nghĩa vụ của cá nhân sử dụng đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 38 về Quyền và nghĩa vụ của cá nhân chuyển mục đích sử dụng đất từ đất không thu tiền sử dụng đất sang đất có thu tiền sử dụng đất hoặc thuê đất, trường hợp xin giao đất, thuê đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất cần áp dụng quy định nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 39 về Quyền và nghĩa vụ của cộng đồng dân cư sử dụng đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 40 về Quyền và nghĩa vụ của tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 41 về Quyền và nghĩa vụ của người gốc Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư tại Việt Nam, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 42 về Quyền và nghĩa vụ của tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài đang sử dụng đất do nhận góp vốn bằng quyền sử dụng đất, khi thực hiện quyền hoặc giao dịch liên quan đến quyền sử dụng đất thì cần đáp ứng nội dung gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 43 về Quyền và nghĩa vụ của người gốc Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài sử dụng đất trong khu công nghiệp, cụm công nghiệp, khu công nghệ cao, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 44 về Quyền và nghĩa vụ về sử dụng đất ở của người gốc Việt Nam định cư ở nước ngoài được sở hữu nhà ở tại Việt Nam; người nước ngoài hoặc người gốc Việt Nam định cư ở nước ngoài không thuộc đối tượng được sở hữu nhà ở gắn liền với quyền sử dụng đất ở tại Việt Nam, khi thực hiện quyền hoặc giao dịch liên quan đến quyền sử dụng đất thì cần đáp ứng nội dung gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 45 về Điều kiện thực hiện các quyền chuyển đổi, chuyển nhượng, cho thuê, cho thuê lại, thừa kế, tặng cho quyền sử dụng đất; thế chấp, góp vốn bằng quyền sử dụng đất; nhận chuyển nhượng, nhận tặng cho quyền sử dụng đất, khi thực hiện quyền hoặc giao dịch liên quan đến quyền sử dụng đất thì cần đáp ứng nội dung gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 46 về Điều kiện bán tài sản gắn liền với đất, quyền thuê trong hợp đồng thuê đất được Nhà nước cho thuê đất thu tiền thuê đất hằng năm, trường hợp xin giao đất, thuê đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất cần áp dụng quy định nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 47 về Điều kiện chuyển đổi quyền sử dụng đất nông nghiệp, khi thực hiện quyền hoặc giao dịch liên quan đến quyền sử dụng đất thì cần đáp ứng nội dung gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 48 về Trường hợp thực hiện quyền sử dụng đất có điều kiện, khi thực hiện quyền hoặc giao dịch liên quan đến quyền sử dụng đất thì cần đáp ứng nội dung gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 49 về Địa giới đơn vị hành chính, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 50 về Đo đạc lập bản đồ địa chính, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 51 về Nguyên tắc điều tra, đánh giá đất đai và bảo vệ, cải tạo, phục hồi đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 52 về Các hoạt động điều tra, đánh giá đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 53 về Nội dung điều tra, đánh giá đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 54 về Bảo vệ, cải tạo, phục hồi đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 55 về Trách nhiệm tổ chức thực hiện điều tra, đánh giá đất đai, bảo vệ, cải tạo, phục hồi đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 56 về Nguyên tắc thống kê, kiểm kê đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 57 về Phạm vi, đối tượng thống kê, kiểm kê đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 58 về Chỉ tiêu, nội dung, hoạt động thống kê, kiểm kê đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 59 về Trách nhiệm tổ chức thực hiện thống kê, kiểm kê đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 60 về Nguyên tắc lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy định này ảnh hưởng thế nào đến việc lập, phê duyệt hoặc tra cứu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 61 về Hệ thống quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy định này ảnh hưởng thế nào đến việc lập, phê duyệt hoặc tra cứu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 62 về Thời kỳ quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy định này ảnh hưởng thế nào đến việc lập, phê duyệt hoặc tra cứu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 63 về Kinh phí cho hoạt động quy hoạch, quy định này ảnh hưởng thế nào đến việc lập, phê duyệt hoặc tra cứu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 64 về Quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất quốc gia, quy định này ảnh hưởng thế nào đến việc lập, phê duyệt hoặc tra cứu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 65 về Quy hoạch sử dụng đất cấp tỉnh, quy định này ảnh hưởng thế nào đến việc lập, phê duyệt hoặc tra cứu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 66 về Quy hoạch sử dụng đất cấp huyện, quy định này ảnh hưởng thế nào đến việc lập, phê duyệt hoặc tra cứu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 67 về Kế hoạch sử dụng đất hằng năm cấp huyện, quy định này ảnh hưởng thế nào đến việc lập, phê duyệt hoặc tra cứu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 68 về Quy hoạch sử dụng đất quốc phòng, quy hoạch sử dụng đất an ninh, quy định này ảnh hưởng thế nào đến việc lập, phê duyệt hoặc tra cứu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 69 về Trách nhiệm tổ chức lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy định này ảnh hưởng thế nào đến việc lập, phê duyệt hoặc tra cứu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 70 về Lấy ý kiến về quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy định này ảnh hưởng thế nào đến việc lập, phê duyệt hoặc tra cứu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 71 về Thẩm định quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy định này ảnh hưởng thế nào đến việc lập, phê duyệt hoặc tra cứu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 72 về Thẩm quyền quyết định, phê duyệt quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy định này ảnh hưởng thế nào đến việc lập, phê duyệt hoặc tra cứu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 73 về Rà soát, điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy định này ảnh hưởng thế nào đến việc lập, phê duyệt hoặc tra cứu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 74 về Lựa chọn tư vấn lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy định này ảnh hưởng thế nào đến việc lập, phê duyệt hoặc tra cứu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 75 về Công bố công khai quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy định này ảnh hưởng thế nào đến việc lập, phê duyệt hoặc tra cứu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 76 về Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy định này ảnh hưởng thế nào đến việc lập, phê duyệt hoặc tra cứu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 77 về Trách nhiệm báo cáo kết quả thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy định này ảnh hưởng thế nào đến việc lập, phê duyệt hoặc tra cứu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 78 về Thu hồi đất vì mục đích quốc phòng, an ninh, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 79 về Thu hồi đất để phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 80 về Căn cứ, điều kiện thu hồi đất vì mục đích quốc phòng, an ninh; phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 81 về Các trường hợp thu hồi đất do vi phạm pháp luật về đất đai, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 82 về Thu hồi đất do chấm dứt việc sử dụng đất theo pháp luật, tự nguyện trả lại đất, có nguy cơ đe dọa tính mạng con người, không còn khả năng tiếp tục sử dụng, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 83 về Thẩm quyền thu hồi đất và xử lý trường hợp thu hồi đất, tài sản gắn liền với đất là tài sản công, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 84 về Trường hợp thu hồi đất liên quan đến quốc phòng, an ninh, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 85 về Thông báo thu hồi đất và chấp hành quyết định thu hồi đất vì mục đích quốc phòng, an ninh; phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 86 về Cơ quan, đơn vị, tổ chức có trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ bồi thường, hỗ trợ, tái định cư; quản lý, khai thác, sử dụng quỹ đất đã thu hồi, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 87 về Trình tự, thủ tục bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, thu hồi đất vì mục đích quốc phòng, an ninh; phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 88 về Cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 89 về Cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 90 về Trưng dụng đất, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 91 về Nguyên tắc bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 92 về Bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đối với các trường hợp đặc biệt, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 93 về Việc tách nội dung bồi thường, hỗ trợ, tái định cư thành dự án độc lập và việc thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đối với dự án đầu tư, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 94 về Kinh phí và chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 95 về Điều kiện được bồi thường về đất khi Nhà nước thu hồi đất vì mục đích quốc phòng, an ninh; phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 96 về Bồi thường về đất khi Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp của hộ gia đình, cá nhân, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 97 về Bồi thường về đất khi Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp của tổ chức kinh tế, cộng đồng dân cư, tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 98 về Bồi thường về đất khi Nhà nước thu hồi đất ở, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 99 về Bồi thường về đất khi Nhà nước thu hồi đất phi nông nghiệp không phải là đất ở của hộ gia đình, cá nhân, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 100 về Bồi thường về đất khi Nhà nước thu hồi đất phi nông nghiệp không phải là đất ở của tổ chức kinh tế, đơn vị sự nghiệp công lập, cộng đồng dân cư, tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, người gốc Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao, tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 101 về Trường hợp không được bồi thường về đất khi Nhà nước thu hồi đất, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 102 về Bồi thường thiệt hại về nhà, nhà ở, công trình xây dựng gắn liền với đất khi Nhà nước thu hồi đất, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 103 về Bồi thường đối với cây trồng, vật nuôi, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 104 về Bồi thường chi phí di chuyển tài sản khi Nhà nước thu hồi đất, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 105 về Trường hợp không được bồi thường tài sản gắn liền với đất khi Nhà nước thu hồi đất, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 106 về Bồi thường thiệt hại đối với đất thuộc hành lang bảo vệ an toàn công trình, khu vực bảo vệ, vành đai an toàn khi xây dựng công trình, khu vực có hành lang bảo vệ an toàn, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 107 về Bồi thường chi phí đầu tư vào đất còn lại khi Nhà nước thu hồi đất vì mục đích quốc phòng, an ninh; phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 108 về Hỗ trợ khi Nhà nước thu hồi đất, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 109 về Hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm cho hộ gia đình, cá nhân khi Nhà nước thu hồi đất, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 110 về Lập và thực hiện dự án tái định cư, khu tái định cư, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 111 về Bố trí tái định cư, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 112 về Nguyên tắc phát triển, quản lý và khai thác quỹ đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 113 về Đất do tổ chức phát triển quỹ đất phát triển, quản lý, khai thác, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 114 về Quỹ phát triển đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 115 về Tổ chức phát triển quỹ đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 116 về Căn cứ để giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất, trường hợp xin giao đất, thuê đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất cần áp dụng quy định nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 117 về Giao đất, cho thuê đất đối với đất đang có người sử dụng cho người khác, trường hợp xin giao đất, thuê đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất cần áp dụng quy định nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 118 về Giao đất không thu tiền sử dụng đất, trường hợp xin giao đất, thuê đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất cần áp dụng quy định nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 119 về Giao đất có thu tiền sử dụng đất, trường hợp xin giao đất, thuê đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất cần áp dụng quy định nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 120 về Cho thuê đất, trường hợp xin giao đất, thuê đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất cần áp dụng quy định nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 121 về Chuyển mục đích sử dụng đất, trường hợp xin giao đất, thuê đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất cần áp dụng quy định nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 122 về Điều kiện giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất, trường hợp xin giao đất, thuê đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất cần áp dụng quy định nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 123 về Thẩm quyền giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất, trường hợp xin giao đất, thuê đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất cần áp dụng quy định nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 124 về Các trường hợp giao đất, cho thuê đất không đấu giá quyền sử dụng đất, không đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án có sử dụng đất, khi thực hiện quyền hoặc giao dịch liên quan đến quyền sử dụng đất thì cần đáp ứng nội dung gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 125 về Giao đất, cho thuê đất thông qua đấu giá quyền sử dụng đất, khi thực hiện quyền hoặc giao dịch liên quan đến quyền sử dụng đất thì cần đáp ứng nội dung gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 126 về Giao đất, cho thuê đất thông qua đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất, trường hợp xin giao đất, thuê đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất cần áp dụng quy định nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 127 về Sử dụng đất để thực hiện dự án phát triển kinh tế - xã hội thông qua thỏa thuận về nhận quyền sử dụng đất hoặc đang có quyền sử dụng đất, khi thực hiện quyền hoặc giao dịch liên quan đến quyền sử dụng đất thì cần đáp ứng nội dung gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 128 về Nguyên tắc lập, chỉnh lý, cập nhật hồ sơ địa chính, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 129 về Hồ sơ địa chính, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 130 về Trách nhiệm lập, chỉnh lý, cập nhật, quản lý, khai thác hồ sơ địa chính, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 131 về Nguyên tắc đăng ký đất đai, tài sản gắn liền với đất, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 132 về Đăng ký lần đầu, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 133 về Đăng ký biến động, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 134 về Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 135 về Nguyên tắc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 136 về Thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 137 về Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất đối với hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư đang sử dụng đất có giấy tờ về quyền sử dụng đất, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 138 về Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất đối với trường hợp hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất không có giấy tờ về quyền sử dụng đất mà không vi phạm pháp luật về đất đai, không thuộc trường hợp đất được giao không đúng thẩm quyền, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 139 về Giải quyết đối với trường hợp hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất có vi phạm pháp luật đất đai trước ngày 01 tháng 7 năm 2014, khi phát sinh tranh chấp, khiếu nại hoặc vi phạm đất đai thì xử lý theo nguyên tắc nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 140 về Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất cho hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất được giao không đúng thẩm quyền, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 141 về Xác định diện tích đất ở khi công nhận quyền sử dụng đất, khi thực hiện quyền hoặc giao dịch liên quan đến quyền sử dụng đất thì cần đáp ứng nội dung gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 142 về Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất cho tổ chức đang sử dụng đất, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 143 về Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất đối với đất xây dựng khu đô thị, khu dân cư nông thôn, dự án sản xuất, kinh doanh có nhiều mục đích sử dụng đất khác nhau, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 144 về Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất đối với đất có di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 145 về Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất cho tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc đang sử dụng đất, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 146 về Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất đối với trường hợp thửa đất có diện tích nhỏ hơn diện tích tối thiểu, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 147 về Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất đối với trường hợp thửa đất thuộc phạm vi nhiều đơn vị hành chính cấp xã, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 148 về Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất đối với tài sản là nhà ở, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 149 về Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất đối với tài sản là công trình xây dựng không phải là nhà ở, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 150 về Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất đối với trường hợp Nhà nước đã có quyết định quản lý đối với đất đai, tài sản gắn liền với đất nhưng chưa thực hiện, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 151 về Các trường hợp không cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 152 về Đính chính, thu hồi, hủy giấy chứng nhận đã cấp, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 153 về Các khoản thu ngân sách từ đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 154 về Các khoản thu từ dịch vụ công về đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 155 về Căn cứ tính tiền sử dụng đất, tiền thuê đất; thời điểm định giá đất, thời điểm tính tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 156 về Nộp tiền sử dụng đất, tiền thuê đất khi chuyển mục đích sử dụng đất, gia hạn sử dụng đất, điều chỉnh thời hạn sử dụng đất, trường hợp xin giao đất, thuê đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất cần áp dụng quy định nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 157 về Miễn, giảm tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 158 về Nguyên tắc, căn cứ, phương pháp định giá đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 159 về Bảng giá đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 160 về Giá đất cụ thể, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 161 về Hội đồng thẩm định bảng giá đất, Hội đồng thẩm định giá đất cụ thể, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 162 về Quyền và nghĩa vụ của tổ chức tư vấn xác định giá đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 163 về Hệ thống thông tin quốc gia về đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 164 về Hạ tầng kỹ thuật công nghệ thông tin và phần mềm của Hệ thống thông tin quốc gia về đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 165 về Cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 166 về Quản lý, vận hành, khai thác và kết nối liên thông với cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 167 về Dịch vụ công trực tuyến và giao dịch điện tử về đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 168 về Bảo đảm kinh phí xây dựng, quản lý, vận hành, bảo trì, nâng cấp hệ thống thông tin quốc gia về đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 169 về Bảo đảm an toàn và chế độ bảo mật thông tin, dữ liệu đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 170 về Trách nhiệm xây dựng, quản lý, vận hành, khai thác Hệ thống thông tin quốc gia về đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 171 về Đất sử dụng ổn định lâu dài, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 172 về Đất sử dụng có thời hạn, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 173 về Thời hạn sử dụng đất khi chuyển mục đích sử dụng đất, trường hợp xin giao đất, thuê đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất cần áp dụng quy định nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 174 về Thời hạn sử dụng đất khi nhận chuyển quyền sử dụng đất, khi thực hiện quyền hoặc giao dịch liên quan đến quyền sử dụng đất thì cần đáp ứng nội dung gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 175 về Điều chỉnh thời hạn sử dụng đất của dự án đầu tư, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 176 về Hạn mức giao đất nông nghiệp, trường hợp xin giao đất, thuê đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất cần áp dụng quy định nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 177 về Hạn mức nhận chuyển quyền sử dụng đất nông nghiệp của cá nhân, khi thực hiện quyền hoặc giao dịch liên quan đến quyền sử dụng đất thì cần đáp ứng nội dung gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 178 về Đất nông nghiệp do cá nhân, cộng đồng dân cư sử dụng, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 179 về Quỹ đất nông nghiệp sử dụng vào mục đích công ích, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 180 về Đất nông nghiệp do tổ chức, người gốc Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài sử dụng, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 181 về Đất do các công ty nông, lâm nghiệp quản lý, sử dụng, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 182 về Đất trồng lúa, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 183 về Đất chăn nuôi tập trung, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 184 về Đất rừng sản xuất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 185 về Đất rừng phòng hộ, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 186 về Đất rừng đặc dụng, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 187 về Đất làm muối, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 188 về Đất có mặt nước là ao, hồ, đầm, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 189 về Đất có mặt nước ven biển, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 190 về Hoạt động lấn biển, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 191 về Đất bãi bồi ven sông, ven biển, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 192 về Tập trung đất nông nghiệp, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 193 về Tích tụ đất nông nghiệp, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 194 về Đất khu nuôi, trồng, sản xuất, chế biến nông sản, lâm sản, thủy sản, hải sản tập trung, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 195 về Đất ở tại nông thôn, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 196 về Đất ở tại đô thị, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 197 về Đất xây dựng khu chung cư, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 198 về Sử dụng đất để chỉnh trang đô thị và khu dân cư nông thôn, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 199 về Đất xây dựng trụ sở cơ quan, công trình sự nghiệp, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 200 về Đất quốc phòng, an ninh, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 201 về Sử dụng đất quốc phòng, an ninh kết hợp với hoạt động lao động sản xuất, xây dựng kinh tế, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 202 về Đất khu công nghiệp, cụm công nghiệp, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 203 về Đất sử dụng cho khu kinh tế, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 204 về Đất sử dụng cho khu công nghệ cao, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 205 về Đất sử dụng cho hoạt động khoáng sản, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 206 về Đất thương mại, dịch vụ, đất cơ sở sản xuất phi nông nghiệp, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 207 về Đất sử dụng vào mục đích công cộng; đất để thực hiện dự án đầu tư theo phương thức đối tác công tư, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 208 về Đất sử dụng cho cảng hàng không, sân bay dân dụng, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 209 về Đất dành cho đường sắt, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 210 về Đất xây dựng các công trình, khu vực có hành lang bảo vệ an toàn, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 211 về Đất có di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh, di sản thiên nhiên, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 212 về Đất tín ngưỡng, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 213 về Đất tôn giáo, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 214 về Đất nghĩa trang, nhà tang lễ, cơ sở hỏa táng; đất cơ sở lưu giữ tro cốt, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 215 về Đất có mặt nước chuyên dùng và đất sông, ngòi, kênh, rạch, suối, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 216 về Đất xây dựng công trình ngầm, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 217 về Đất do cơ quan, tổ chức của Nhà nước quản lý, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 218 về Sử dụng đất kết hợp đa mục đích, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 219 về Góp quyền sử dụng đất, điều chỉnh lại đất đai, khi thực hiện quyền hoặc giao dịch liên quan đến quyền sử dụng đất thì cần đáp ứng nội dung gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 220 về Tách thửa đất, hợp thửa đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 221 về Quản lý đất chưa sử dụng, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 222 về Đưa đất chưa sử dụng vào sử dụng, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 223 về Các thủ tục hành chính về đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 224 về Nguyên tắc thực hiện thủ tục hành chính về đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 225 về Công bố, công khai thủ tục hành chính về đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 226 về Trách nhiệm thực hiện thủ tục hành chính về đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 227 về Trình tự, thủ tục cho phép chuyển mục đích sử dụng đất, trường hợp xin giao đất, thuê đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất cần áp dụng quy định nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 228 về Trình tự, thủ tục giao đất, cho thuê đất đối với trường hợp giao đất, cho thuê đất không đấu giá quyền sử dụng đất, không đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án có sử dụng đất và trường hợp giao đất, cho thuê đất thông qua đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án có sử dụng đất, khi thực hiện quyền hoặc giao dịch liên quan đến quyền sử dụng đất thì cần đáp ứng nội dung gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 229 về Trình tự, thủ tục giao đất, cho thuê đất thông qua đấu giá quyền sử dụng đất, khi thực hiện quyền hoặc giao dịch liên quan đến quyền sử dụng đất thì cần đáp ứng nội dung gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 230 về Giám sát của Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Hội đồng nhân dân các cấp đối với việc quản lý, sử dụng đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 231 về Giám sát của công dân đối với việc quản lý, sử dụng đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 232 về Theo dõi và đánh giá đối với việc quản lý, sử dụng đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 233 về Hệ thống theo dõi và đánh giá đối với việc quản lý, sử dụng đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 234 về Thanh tra, kiểm tra chuyên ngành đất đai, kiểm toán đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 235 về Hòa giải tranh chấp đất đai, khi phát sinh tranh chấp, khiếu nại hoặc vi phạm đất đai thì xử lý theo nguyên tắc nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 236 về Thẩm quyền giải quyết tranh chấp đất đai, khi phát sinh tranh chấp, khiếu nại hoặc vi phạm đất đai thì xử lý theo nguyên tắc nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 237 về Giải quyết khiếu nại, khởi kiện về quản lý đất đai, khi phát sinh tranh chấp, khiếu nại hoặc vi phạm đất đai thì xử lý theo nguyên tắc nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 238 về Giải quyết tố cáo về quản lý, sử dụng đất đai, khi phát sinh tranh chấp, khiếu nại hoặc vi phạm đất đai thì xử lý theo nguyên tắc nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 239 về Xử lý đối với người có hành vi vi phạm pháp luật về đất đai, khi phát sinh tranh chấp, khiếu nại hoặc vi phạm đất đai thì xử lý theo nguyên tắc nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 240 về Xử lý đối với người có hành vi vi phạm pháp luật trong quản lý đất đai khi thi hành công vụ, khi phát sinh tranh chấp, khiếu nại hoặc vi phạm đất đai thì xử lý theo nguyên tắc nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 241 về Trách nhiệm trong việc phát hiện, ngăn chặn và xử lý vi phạm pháp luật về quản lý, sử dụng đất đai, khi phát sinh tranh chấp, khiếu nại hoặc vi phạm đất đai thì xử lý theo nguyên tắc nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 242 về Tiếp nhận và xử lý vi phạm của thủ trưởng, công chức, viên chức thuộc cơ quan quản lý đất đai các cấp và công chức làm công tác địa chính ở cấp xã, khi phát sinh tranh chấp, khiếu nại hoặc vi phạm đất đai thì xử lý theo nguyên tắc nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 252 về Hiệu lực thi hành, trường hợp phát sinh trong giai đoạn chuyển tiếp phải hiểu và áp dụng quy định như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 253 về Quy định chuyển tiếp về quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất khi Luật này có hiệu lực thi hành, trường hợp phát sinh trong giai đoạn chuyển tiếp phải hiểu và áp dụng quy định như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 254 về Quy định chuyển tiếp về thu hồi đất; bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất khi Luật này có hiệu lực thi hành, trường hợp phát sinh trong giai đoạn chuyển tiếp phải hiểu và áp dụng quy định như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 255 về Quy định chuyển tiếp về giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất khi Luật này có hiệu lực thi hành, trường hợp phát sinh trong giai đoạn chuyển tiếp phải hiểu và áp dụng quy định như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 256 về Giải quyết về hồ sơ địa chính, đăng ký đất đai, cấp giấy chứng nhận khi Luật này có hiệu lực thi hành, trường hợp phát sinh trong giai đoạn chuyển tiếp phải hiểu và áp dụng quy định như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 257 về Giải quyết về tài chính đất đai, giá đất khi Luật này có hiệu lực thi hành, trường hợp phát sinh trong giai đoạn chuyển tiếp phải hiểu và áp dụng quy định như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 258 về Giải quyết về thời hạn sử dụng đất khi Luật này có hiệu lực thi hành, trường hợp phát sinh trong giai đoạn chuyển tiếp phải hiểu và áp dụng quy định như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 259 về Xử lý quyền sử dụng đất của hộ gia đình có trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành, trường hợp phát sinh trong giai đoạn chuyển tiếp phải hiểu và áp dụng quy định như thế nào?
