Theo Luật Đất đai 2024, đất đai ở Việt Nam thuộc hình thức sở hữu nào?
Theo Luật Đất đai 2024, Nhà nước trao quyền sử dụng đất cho người sử dụng đất bằng những hình thức nào?
Theo Luật Đất đai 2024, những ai được coi là người sử dụng đất?
Theo Luật Đất đai 2024, cá nhân trong nước có được xác định là người sử dụng đất không?
Theo Luật Đất đai 2024, cộng đồng dân cư có thuộc nhóm người sử dụng đất không?
Theo Luật Đất đai 2024, tổ chức tôn giáo có được coi là người sử dụng đất không?
Theo Luật Đất đai 2024, tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài có thuộc nhóm người sử dụng đất không?
Theo Luật Đất đai 2024, nguyên tắc đầu tiên khi sử dụng đất là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất có phải sử dụng đất đúng mục đích không?
Theo Luật Đất đai 2024, việc sử dụng đất phải bảo đảm yêu cầu gì về tiết kiệm và hiệu quả?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất có được làm ô nhiễm hoặc thoái hóa đất không?
Theo Luật Đất đai 2024, khi sử dụng đất có được xâm phạm quyền lợi hợp pháp của người sử dụng đất liền kề không?
Theo Luật Đất đai 2024, người đại diện theo pháp luật của tổ chức chịu trách nhiệm gì trước Nhà nước về việc sử dụng đất?
Theo Luật Đất đai 2024, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã chịu trách nhiệm trước Nhà nước đối với loại đất nào?
Theo Luật Đất đai 2024, ai chịu trách nhiệm trước Nhà nước đối với đất được giao cho cộng đồng dân cư quản lý?
Theo Luật Đất đai 2024, Nhà nước khuyến khích đầu tư vào những hoạt động nào liên quan đến đất đai?
Theo Luật Đất đai 2024, đất đai được phân loại thành những nhóm đất chính nào?
Theo Luật Đất đai 2024, nhóm đất nông nghiệp gồm những loại đất nào?
Theo Luật Đất đai 2024, đất trồng cây hằng năm thuộc nhóm đất nào?
Theo Luật Đất đai 2024, đất trồng cây lâu năm thuộc nhóm đất nào?
Theo Luật Đất đai 2024, đất rừng đặc dụng thuộc nhóm đất nào?
Theo Luật Đất đai 2024, đất nuôi trồng thủy sản thuộc nhóm đất nào?
Theo Luật Đất đai 2024, đất làm muối thuộc nhóm đất nào?
Theo Luật Đất đai 2024, nhóm đất phi nông nghiệp gồm những loại đất nào?
Theo Luật Đất đai 2024, đất ở tại nông thôn thuộc nhóm đất nào?
Theo Luật Đất đai 2024, đất ở tại đô thị thuộc nhóm đất nào?
Theo Luật Đất đai 2024, đất xây dựng trụ sở cơ quan thuộc nhóm đất nào?
Theo Luật Đất đai 2024, đất quốc phòng và đất an ninh thuộc nhóm đất nào?
Theo Luật Đất đai 2024, đất chưa sử dụng được hiểu là loại đất gì?
Theo Luật Đất đai 2024, việc xác định loại đất căn cứ vào những yếu tố nào?
Theo Luật Đất đai 2024, hành vi lấn đất có bị nghiêm cấm không?
Theo Luật Đất đai 2024, hành vi chiếm đất có bị nghiêm cấm không?
Theo Luật Đất đai 2024, hành vi hủy hoại đất có bị nghiêm cấm không?
Theo Luật Đất đai 2024, có được sử dụng đất không đúng mục đích đã được Nhà nước giao hoặc cho thuê không?
Theo Luật Đất đai 2024, có được không đăng ký đất đai khi pháp luật yêu cầu đăng ký không?
Theo Luật Đất đai 2024, có được thực hiện giao dịch quyền sử dụng đất khi không đủ điều kiện theo luật không?
Theo Luật Đất đai 2024, có được cản trở hoặc gây khó khăn cho người sử dụng đất thực hiện quyền hợp pháp không?
Theo Luật Đất đai 2024, có được lợi dụng chức vụ quyền hạn để làm trái quy định về quản lý đất đai không?
Theo Luật Đất đai 2024, Nhà nước có trách nhiệm gì trong việc bảo đảm quyền sử dụng đất hợp pháp của người sử dụng đất?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất có quyền tiếp cận thông tin đất đai không?
Theo Luật Đất đai 2024, Nhà nước phải công bố công khai những thông tin nào về đất đai?
Theo Luật Đất đai 2024, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam có vai trò gì trong quản lý và sử dụng đất đai?
Theo Luật Đất đai 2024, nội dung quản lý nhà nước về đất đai bao gồm những nhóm việc nào?
Theo Luật Đất đai 2024, Quốc hội quyết định những vấn đề gì về đất đai?
Theo Luật Đất đai 2024, Chính phủ có trách nhiệm gì trong quản lý nhà nước về đất đai?
Theo Luật Đất đai 2024, Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm gì trong quản lý đất đai?
Theo Luật Đất đai 2024, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm gì về quản lý đất đai tại địa phương?
Theo Luật Đất đai 2024, Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm gì trong quản lý đất đai?
Theo Luật Đất đai 2024, Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm gì trong quản lý đất đai tại địa bàn?
Theo Luật Đất đai 2024, công dân có quyền gì đối với đất đai?
Theo Luật Đất đai 2024, công dân có nghĩa vụ gì đối với việc bảo vệ đất đai?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất có những quyền chung nào?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất có quyền được cấp Giấy chứng nhận khi đủ điều kiện không?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất có quyền hưởng thành quả lao động và kết quả đầu tư trên đất không?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất có quyền khiếu nại, tố cáo, khởi kiện về đất đai không?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất có những nghĩa vụ chung nào?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất có nghĩa vụ đăng ký đất đai không?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất có nghĩa vụ thực hiện đầy đủ nghĩa vụ tài chính về đất đai không?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất có nghĩa vụ bảo vệ đất không?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất có nghĩa vụ giao lại đất khi Nhà nước thu hồi không?
Theo Luật Đất đai 2024, tổ chức kinh tế được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất có những quyền gì?
Theo Luật Đất đai 2024, tổ chức kinh tế thuê đất trả tiền thuê đất hằng năm có được chuyển nhượng quyền sử dụng đất không?
Theo Luật Đất đai 2024, tổ chức kinh tế thuê đất trả tiền một lần cho cả thời gian thuê có những quyền gì?
Theo Luật Đất đai 2024, cá nhân sử dụng đất có những quyền gì khi được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất?
Theo Luật Đất đai 2024, cá nhân thuê đất trả tiền hằng năm có quyền gì đối với tài sản thuộc sở hữu của mình gắn liền với đất?
Theo Luật Đất đai 2024, người Việt Nam định cư ở nước ngoài là công dân Việt Nam có quyền sử dụng đất như cá nhân trong nước không?
Theo Luật Đất đai 2024, người gốc Việt Nam định cư ở nước ngoài có những quyền gì khi sử dụng đất tại Việt Nam?
Theo Luật Đất đai 2024, cộng đồng dân cư sử dụng đất có được chuyển nhượng quyền sử dụng đất không?
Theo Luật Đất đai 2024, tổ chức tôn giáo sử dụng đất có được chuyển nhượng hoặc tặng cho quyền sử dụng đất không?
Theo Luật Đất đai 2024, điều kiện chung để người sử dụng đất thực hiện quyền chuyển nhượng, tặng cho, thế chấp, góp vốn là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, đất đang có tranh chấp có được chuyển nhượng quyền sử dụng đất không?
Theo Luật Đất đai 2024, quyền sử dụng đất bị kê biên để bảo đảm thi hành án có được chuyển nhượng không?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất có được chuyển quyền khi chưa có Giấy chứng nhận không?
Theo Luật Đất đai 2024, việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất phải đăng ký khi nào?
Theo Luật Đất đai 2024, hợp đồng chuyển quyền sử dụng đất có phải công chứng hoặc chứng thực không?
Theo Luật Đất đai 2024, thừa kế quyền sử dụng đất được thực hiện theo quy định nào?
Theo Luật Đất đai 2024, hộ gia đình sử dụng đất được xác định theo tiêu chí nào?
Theo Luật Đất đai 2024, thành viên hộ gia đình sử dụng đất có quyền gì đối với quyền sử dụng đất chung?
Theo Luật Đất đai 2024, cá nhân không trực tiếp sản xuất nông nghiệp có được nhận chuyển nhượng đất trồng lúa không?
Theo Luật Đất đai 2024, tổ chức kinh tế nhận chuyển nhượng đất nông nghiệp phải đáp ứng điều kiện gì?
Theo Luật Đất đai 2024, việc tập trung đất nông nghiệp được thực hiện bằng những phương thức nào?
Theo Luật Đất đai 2024, tích tụ đất nông nghiệp được hiểu như thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, quy hoạch sử dụng đất là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, kế hoạch sử dụng đất là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, hệ thống quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất gồm những cấp nào?
Theo Luật Đất đai 2024, quy hoạch sử dụng đất quốc gia bao gồm những nội dung chủ yếu nào?
Theo Luật Đất đai 2024, kế hoạch sử dụng đất quốc gia được lập cho thời kỳ bao lâu?
Theo Luật Đất đai 2024, quy hoạch sử dụng đất cấp tỉnh bao gồm những nội dung gì?
Theo Luật Đất đai 2024, kế hoạch sử dụng đất cấp tỉnh có nhiệm vụ gì?
Theo Luật Đất đai 2024, quy hoạch sử dụng đất cấp huyện bao gồm những nội dung gì?
Theo Luật Đất đai 2024, kế hoạch sử dụng đất hằng năm cấp huyện có vai trò gì trong giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất?
Theo Luật Đất đai 2024, việc lập quy hoạch sử dụng đất phải lấy ý kiến của những đối tượng nào?
Theo Luật Đất đai 2024, quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất sau khi được phê duyệt phải được công bố như thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, người dân có quyền giám sát việc thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất không?
Theo Luật Đất đai 2024, căn cứ để giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng đất trong những trường hợp nào?
Theo Luật Đất đai 2024, Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất trong những trường hợp nào?
Theo Luật Đất đai 2024, Nhà nước cho thuê đất thu tiền thuê đất hằng năm trong những trường hợp nào?
Theo Luật Đất đai 2024, Nhà nước cho thuê đất thu tiền một lần cho cả thời gian thuê trong những trường hợp nào?
Theo Luật Đất đai 2024, việc giao đất, cho thuê đất thông qua đấu giá quyền sử dụng đất áp dụng trong trường hợp nào?
Theo Luật Đất đai 2024, trường hợp nào được giao đất, cho thuê đất không thông qua đấu giá quyền sử dụng đất?
Theo Luật Đất đai 2024, điều kiện để tổ chức tham gia đấu giá quyền sử dụng đất là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, điều kiện để cá nhân tham gia đấu giá quyền sử dụng đất là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án có sử dụng đất áp dụng trong trường hợp nào?
Theo Luật Đất đai 2024, người trúng đấu giá quyền sử dụng đất phải thực hiện nghĩa vụ gì sau khi có quyết định công nhận kết quả?
Theo Luật Đất đai 2024, những trường hợp nào phải xin phép khi chuyển mục đích sử dụng đất?
Theo Luật Đất đai 2024, chuyển đất trồng lúa sang đất phi nông nghiệp có phải xin phép cơ quan nhà nước không?
Theo Luật Đất đai 2024, chuyển đất rừng đặc dụng sang mục đích khác có phải xin phép không?
Theo Luật Đất đai 2024, chuyển đất nông nghiệp sang đất ở có phải xin phép không?
Theo Luật Đất đai 2024, khi chuyển mục đích sử dụng đất người sử dụng đất có phải thực hiện nghĩa vụ tài chính không?
Theo Luật Đất đai 2024, thời hạn sử dụng đất ổn định lâu dài áp dụng cho những loại đất nào?
Theo Luật Đất đai 2024, đất ở của cá nhân được sử dụng trong thời hạn nào?
Theo Luật Đất đai 2024, đất nông nghiệp giao cho cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp có thời hạn bao lâu?
Theo Luật Đất đai 2024, khi hết thời hạn sử dụng đất nông nghiệp thì cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp được xử lý như thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, đất sử dụng có thời hạn được quy định cho những trường hợp nào?
Theo Luật Đất đai 2024, việc gia hạn sử dụng đất được thực hiện khi nào?
Theo Luật Đất đai 2024, điều chỉnh thời hạn sử dụng đất là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, hạn mức giao đất nông nghiệp cho cá nhân được quy định theo nguyên tắc nào?
Theo Luật Đất đai 2024, hạn mức nhận chuyển quyền sử dụng đất nông nghiệp của cá nhân do cơ quan nào quy định?
Theo Luật Đất đai 2024, đất nông nghiệp sử dụng vào mục đích công ích của xã được sử dụng để làm gì?
Theo Luật Đất đai 2024, đất bãi bồi ven sông, ven biển được quản lý và sử dụng theo nguyên tắc nào?
Theo Luật Đất đai 2024, Nhà nước thu hồi đất trong những nhóm trường hợp nào?
Theo Luật Đất đai 2024, Nhà nước thu hồi đất vì mục đích quốc phòng, an ninh trong những trường hợp nào?
Theo Luật Đất đai 2024, Nhà nước thu hồi đất để phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng trong những trường hợp nào?
Theo Luật Đất đai 2024, Nhà nước thu hồi đất do vi phạm pháp luật về đất đai trong những trường hợp nào?
Theo Luật Đất đai 2024, Nhà nước thu hồi đất do chấm dứt việc sử dụng đất theo pháp luật trong những trường hợp nào?
Theo Luật Đất đai 2024, ai có thẩm quyền thu hồi đất đối với tổ chức?
Theo Luật Đất đai 2024, ai có thẩm quyền thu hồi đất đối với cá nhân?
Theo Luật Đất đai 2024, thông báo thu hồi đất phải được gửi trước bao lâu đối với đất nông nghiệp?
Theo Luật Đất đai 2024, thông báo thu hồi đất phải được gửi trước bao lâu đối với đất phi nông nghiệp?
Theo Luật Đất đai 2024, điều tra, khảo sát, đo đạc, kiểm đếm khi thu hồi đất được thực hiện để làm gì?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu người có đất thu hồi không phối hợp kiểm đếm thì cơ quan nhà nước xử lý thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc cần đáp ứng điều kiện nào?
Theo Luật Đất đai 2024, cưỡng chế thu hồi đất được thực hiện khi đáp ứng những điều kiện nào?
Theo Luật Đất đai 2024, nguyên tắc bồi thường về đất khi Nhà nước thu hồi đất là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất được bồi thường bằng đất có cùng mục đích sử dụng trong trường hợp nào?
Theo Luật Đất đai 2024, trường hợp không có đất để bồi thường thì việc bồi thường về đất được thực hiện bằng gì?
Theo Luật Đất đai 2024, người có đất ở bị thu hồi được bố trí tái định cư khi nào?
Theo Luật Đất đai 2024, khu tái định cư phải hoàn thành điều kiện gì trước khi bố trí người dân vào ở?
Theo Luật Đất đai 2024, hỗ trợ khi Nhà nước thu hồi đất gồm những khoản hỗ trợ nào?
Theo Luật Đất đai 2024, hỗ trợ ổn định đời sống và sản xuất khi thu hồi đất áp dụng cho ai?
Theo Luật Đất đai 2024, hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm áp dụng trong trường hợp nào?
Theo Luật Đất đai 2024, bồi thường chi phí đầu tư vào đất còn lại được áp dụng khi nào?
Theo Luật Đất đai 2024, tài sản gắn liền với đất được bồi thường khi Nhà nước thu hồi đất theo nguyên tắc nào?
Theo Luật Đất đai 2024, nhà ở và công trình phục vụ sinh hoạt bị thiệt hại khi thu hồi đất được bồi thường thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, cây trồng và vật nuôi bị thiệt hại do thu hồi đất được bồi thường ra sao?
Theo Luật Đất đai 2024, mồ mả phải di chuyển khi thu hồi đất thì chi phí được xử lý thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư phải được công khai ra sao?
Theo Luật Đất đai 2024, giá đất cụ thể để tính bồi thường khi thu hồi đất do cơ quan nào quyết định?
Theo Luật Đất đai 2024, đăng ký đất đai là bắt buộc hay tự nguyện?
Theo Luật Đất đai 2024, đăng ký tài sản gắn liền với đất là bắt buộc hay theo nhu cầu?
Theo Luật Đất đai 2024, đăng ký đất đai lần đầu được thực hiện trong những trường hợp nào?
Theo Luật Đất đai 2024, đăng ký biến động đất đai phải thực hiện khi có những thay đổi nào?
Theo Luật Đất đai 2024, thời hạn đăng ký biến động sau khi chuyển nhượng quyền sử dụng đất là bao lâu?
Theo Luật Đất đai 2024, cơ quan nào thực hiện đăng ký đất đai và cấp Giấy chứng nhận?
Theo Luật Đất đai 2024, Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất xác nhận những quyền gì?
Theo Luật Đất đai 2024, tài sản nào gắn liền với đất được cấp Giấy chứng nhận?
Theo Luật Đất đai 2024, người đang sử dụng đất có giấy tờ về quyền sử dụng đất được cấp Giấy chứng nhận khi đáp ứng điều kiện nào?
Theo Luật Đất đai 2024, hộ gia đình, cá nhân không có giấy tờ về quyền sử dụng đất có thể được cấp Giấy chứng nhận trong trường hợp nào?
Theo Luật Đất đai 2024, đất có vi phạm pháp luật đất đai có được cấp Giấy chứng nhận không?
Theo Luật Đất đai 2024, đất đang có tranh chấp có được cấp Giấy chứng nhận không?
Theo Luật Đất đai 2024, thửa đất có nhiều người chung quyền sử dụng đất thì Giấy chứng nhận được cấp như thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, khi cấp đổi Giấy chứng nhận thì người sử dụng đất phải nộp lại giấy cũ không?
Theo Luật Đất đai 2024, trường hợp Giấy chứng nhận đã cấp bị mất thì người sử dụng đất có được cấp lại không?
Theo Luật Đất đai 2024, cơ quan có thẩm quyền đính chính Giấy chứng nhận đã cấp trong trường hợp nào?
Theo Luật Đất đai 2024, Nhà nước thu hồi Giấy chứng nhận đã cấp trong những trường hợp nào?
Theo Luật Đất đai 2024, hồ sơ địa chính được lập để quản lý những thông tin gì?
Theo Luật Đất đai 2024, cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đai bao gồm những thành phần nào?
Theo Luật Đất đai 2024, hệ thống thông tin quốc gia về đất đai được xây dựng để làm gì?
Theo Luật Đất đai 2024, người dân có được khai thác thông tin trong hệ thống thông tin đất đai không?
Theo Luật Đất đai 2024, việc cung cấp thông tin đất đai phải bảo đảm nguyên tắc nào?
Theo Luật Đất đai 2024, thống kê đất đai được thực hiện khi nào?
Theo Luật Đất đai 2024, kiểm kê đất đai được thực hiện theo chu kỳ nào?
Theo Luật Đất đai 2024, bảng giá đất được ban hành theo chu kỳ như thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, bảng giá đất được áp dụng để tính những khoản nào?
Theo Luật Đất đai 2024, giá đất cụ thể được sử dụng trong những trường hợp nào?
Theo Luật Đất đai 2024, nguyên tắc định giá đất gồm những yêu cầu nào?
Theo Luật Đất đai 2024, phương pháp định giá đất gồm những phương pháp nào?
Theo Luật Đất đai 2024, Hội đồng thẩm định bảng giá đất do ai thành lập?
Theo Luật Đất đai 2024, tiền sử dụng đất là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, tranh chấp đất đai được hiểu là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, Nhà nước khuyến khích các bên tranh chấp đất đai giải quyết bằng cách nào?
Theo Luật Đất đai 2024, hòa giải tranh chấp đất đai tại Ủy ban nhân dân cấp xã có bắt buộc trước khi yêu cầu cơ quan có thẩm quyền giải quyết không?
Theo Luật Đất đai 2024, thời hạn hòa giải tranh chấp đất đai tại Ủy ban nhân dân cấp xã là bao lâu?
Theo Luật Đất đai 2024, tranh chấp đất đai mà có Giấy chứng nhận thì do cơ quan nào giải quyết?
Theo Luật Đất đai 2024, tranh chấp đất đai mà không có Giấy chứng nhận thì người dân được lựa chọn cơ quan giải quyết nào?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất có quyền khiếu nại quyết định hành chính về đất đai không?
Theo Luật Đất đai 2024, người dân có quyền tố cáo hành vi vi phạm pháp luật đất đai không?
Theo Luật Đất đai 2024, việc giám sát của công dân đối với quản lý đất đai được thực hiện bằng hình thức nào?
Theo Luật Đất đai 2024, thanh tra chuyên ngành đất đai có nhiệm vụ gì?
Theo Luật Đất đai 2024, hành vi vi phạm pháp luật đất đai bị xử lý theo những hình thức nào?
Theo Luật Đất đai 2024, người có hành vi vi phạm trong quản lý đất đai có thể bị xử lý trách nhiệm gì?
Theo Luật Đất đai 2024, Luật Đất đai 2013 hết hiệu lực từ thời điểm nào?
Theo Luật Đất đai 2024, quy định chuyển tiếp đối với hồ sơ đăng ký đất đai đã nộp trước ngày luật có hiệu lực được xử lý thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, trường hợp đã có quyết định giao đất trước ngày luật có hiệu lực thì tiếp tục thực hiện theo quy định nào?
Theo Luật Đất đai 2024, hộ gia đình sử dụng đất được Nhà nước giao trước ngày luật có hiệu lực thì quyền sử dụng đất được xác định thế nào?
Theo Luật Đất đai 2013, đất đai thuộc sở hữu của ai?
Theo Luật Đất đai 2013, người sử dụng đất gồm những nhóm chủ thể nào?
Theo Luật Đất đai 2013, nguyên tắc sử dụng đất gồm những nội dung nào?
Theo Luật Đất đai 2013, căn cứ để xác định loại đất là gì?
Theo Luật Đất đai 2013, những hành vi nào bị nghiêm cấm trong lĩnh vực đất đai?
Theo Luật Đất đai 2013, Nhà nước trao quyền sử dụng đất cho người sử dụng đất thông qua những hình thức nào?
Theo Luật Đất đai 2013, Nhà nước thu hồi đất trong những trường hợp nào?
Theo Luật Đất đai 2013, thẩm quyền giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất thuộc cơ quan nào?
Theo Luật Đất đai 2013, căn cứ giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất là gì?
Theo Luật Đất đai 2013, trường hợp nào phải xin phép khi chuyển mục đích sử dụng đất?
Theo Luật Đất đai 2013, thời hạn giao đất nông nghiệp cho hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp là bao lâu?
Theo Luật Đất đai 2013, đất ở do hộ gia đình, cá nhân sử dụng có thời hạn như thế nào?
Theo Luật Đất đai 2013, điều kiện để thực hiện quyền chuyển đổi, chuyển nhượng, cho thuê, thừa kế, tặng cho, thế chấp, góp vốn bằng quyền sử dụng đất là gì?
Theo Luật Đất đai 2013, người sử dụng đất có nghĩa vụ chung nào?
Theo Luật Đất đai 2013, đăng ký đất đai có bắt buộc không?
Theo Luật Đất đai 2013, những trường hợp nào phải đăng ký biến động đất đai?
Theo Luật Đất đai 2013, Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất là gì?
Theo Luật Đất đai 2013, hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất có giấy tờ về quyền sử dụng đất được cấp Giấy chứng nhận trong trường hợp nào?
Theo Luật Đất đai 2013, hộ gia đình, cá nhân không có giấy tờ về quyền sử dụng đất được cấp Giấy chứng nhận khi đáp ứng điều kiện nào?
Theo Luật Đất đai 2013, những trường hợp nào không được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, trường hợp đang sử dụng đất ổn định không do lấn chiếm thì loại đất được xác định theo căn cứ nào?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, trường hợp sử dụng đất do lấn chiếm thì loại đất được xác định căn cứ vào yếu tố nào?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, thửa đất sử dụng vào nhiều mục đích mà xác định được ranh giới thì xử lý việc xác định loại đất như thế nào?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, thửa đất sử dụng vào nhiều mục đích mà không xác định được ranh giới thì mục đích sử dụng đất chính được xác định ra sao?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, cơ quan nào xác định loại đất đối với hộ gia đình, cá nhân?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, cơ quan quản lý đất đai ở cấp tỉnh là cơ quan nào?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, cơ quan quản lý đất đai ở cấp huyện là cơ quan nào?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, Văn phòng đăng ký đất đai có chức năng gì?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, Văn phòng đăng ký đất đai có chi nhánh ở đâu?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, Tổ chức phát triển quỹ đất có chức năng gì?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, các hoạt động dịch vụ trong lĩnh vực đất đai gồm những hoạt động nào?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, Quỹ phát triển đất được thành lập theo mô hình nào?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, việc lấy ý kiến về quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất được thực hiện như thế nào?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, trình tự thẩm định quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp tỉnh được thực hiện ra sao?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, tổ chức tư vấn lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất phải đáp ứng điều kiện gì?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, dự án sử dụng đất tại đảo hoặc xã biên giới, ven biển phải lấy ý kiến cơ quan nào?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, điều kiện giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư là gì?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, những trường hợp bất khả kháng nào ảnh hưởng đến tiến độ sử dụng đất của dự án đầu tư?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, sử dụng đất để sản xuất kinh doanh thông qua mua tài sản gắn liền với đất được thực hiện theo nguyên tắc nào?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, thông báo thu hồi đất gồm những nội dung gì?
Theo Nghị định 148/2020/NĐ-CP, người yêu cầu dịch vụ của Văn phòng đăng ký đất đai phải chi trả những khoản chi phí nào?
Theo Nghị định 148/2020/NĐ-CP, các hoạt động dịch vụ trong lĩnh vực đất đai được bổ sung thêm những nội dung nào so với Nghị định 43/2014/NĐ-CP?
Theo Nghị định 148/2020/NĐ-CP, trách nhiệm xác định nhu cầu sử dụng đất khi lập quy hoạch sử dụng đất quốc gia thuộc về những cơ quan nào?
Theo Nghị định 148/2020/NĐ-CP, các bộ ngành và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phải gửi nhu cầu sử dụng đất về Bộ Tài nguyên và Môi trường trong thời hạn bao lâu?
Theo Nghị định 148/2020/NĐ-CP, trách nhiệm xác định nhu cầu sử dụng đất khi lập kế hoạch sử dụng đất cấp tỉnh thuộc về những cơ quan nào?
Theo Nghị định 148/2020/NĐ-CP, các sở ngành và Ủy ban nhân dân cấp huyện phải gửi nhu cầu sử dụng đất đến Sở Tài nguyên và Môi trường trong thời hạn bao lâu?
Theo Nghị định 148/2020/NĐ-CP, trách nhiệm xác định nhu cầu sử dụng đất khi lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp huyện thuộc về những cơ quan nào?
Theo Nghị định 148/2020/NĐ-CP, chỉ tiêu sử dụng đất trong quy hoạch sử dụng đất cấp huyện gồm những loại chỉ tiêu nào?
Theo Nghị định 148/2020/NĐ-CP, trình tự thu hồi đất do chấm dứt việc sử dụng đất tại cảng hàng không, sân bay dân dụng được thực hiện như thế nào?
Theo Nghị định 148/2020/NĐ-CP, trình tự thu hồi đất do vi phạm pháp luật tại cảng hàng không, sân bay dân dụng được thực hiện ra sao?
Theo Nghị định 148/2020/NĐ-CP, trình tự giao đất, cho thuê đất tại cảng hàng không, sân bay dân dụng gồm những bước nào?
Theo Nghị định 148/2020/NĐ-CP, cơ quan nào có thẩm quyền quyết định giao đất, cho thuê đất tại cảng hàng không, sân bay dân dụng?
Theo Nghị định 148/2020/NĐ-CP, hồ sơ xin gia hạn cho thuê đất tại cảng hàng không, sân bay dân dụng gồm những giấy tờ gì?
Theo Nghị định 148/2020/NĐ-CP, thời hạn nộp hồ sơ xin gia hạn cho thuê đất tại cảng hàng không, sân bay dân dụng là khi nào?
