Luật này quy định về Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước; thẻ căn cước, căn cước điện tử; giấy chứng nhận căn cước; quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 1. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Luật này áp dụng đối với công dân Việt Nam; người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch đang sinh sống tại Việt Nam; cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 2. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi xử lý hồ sơ hoặc giao dịch, cần kiểm tra đúng chủ thể, đúng giấy tờ, đúng dữ liệu và đúng cơ quan có thẩm quyền theo căn cứ này.
Căn cước là thông tin cơ bản về nhân thân, lai lịch, nhân dạng và sinh trắc học của một người. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 1 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Nhân dạng là đặc điểm cá biệt và ổn định bên ngoài của một người để nhận diện, phân biệt người này với người khác. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 2 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi xử lý hồ sơ hoặc giao dịch, cần kiểm tra đúng chủ thể, đúng giấy tờ, đúng dữ liệu và đúng cơ quan có thẩm quyền theo căn cứ này.
Sinh trắc học là những thuộc tính vật lý, đặc điểm sinh học cá biệt và ổn định của một người để nhận diện, phân biệt người này với người khác. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 3 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi xử lý hồ sơ hoặc giao dịch, cần kiểm tra đúng chủ thể, đúng giấy tờ, đúng dữ liệu và đúng cơ quan có thẩm quyền theo căn cứ này.
Người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch đang sinh sống tại Việt Nam (sau đây gọi là người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch) là người đang sinh sống tại Việt Nam, không có giấy tờ, tài liệu chứng minh có quốc tịch Việt Nam và nước khác nhưng có cùng dòng máu về trực hệ với người đã từng có quốc tịch Việt Nam được xác định theo nguyên tắc huyết thống. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 4 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi xử lý hồ sơ hoặc giao dịch, cần kiểm tra đúng chủ thể, đúng giấy tờ, đúng dữ liệu và đúng cơ quan có thẩm quyền theo căn cứ này.
Tàng thư căn cước là hệ thống hồ sơ, tài liệu về căn cước, được phân loại, sắp xếp, lưu trữ, quản lý theo trình tự nhất định để tra cứu và khai thác thông tin. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 5 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư là cơ sở dữ liệu dùng chung, tập hợp thông tin của công dân Việt Nam, người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch được số hóa, chuẩn hóa, lưu trữ, quản lý bằng cơ sở hạ tầng thông tin để phục vụ quản lý nhà nước và giao dịch của cơ quan, tổ chức, cá nhân. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 6 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Cơ sở dữ liệu căn cước là cơ sở dữ liệu chuyên ngành, tập hợp thông tin về căn cước của công dân Việt Nam, người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch được số hóa, chuẩn hóa, lưu trữ, quản lý bằng cơ sở hạ tầng thông tin để phục vụ quản lý nhà nước về căn cước và giao dịch của cơ quan, tổ chức, cá nhân. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 7 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Cơ sở dữ liệu chuyên ngành là tập hợp thông tin về một hoặc một số lĩnh vực quản lý nhất định của Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội được số hóa, chuẩn hóa, lưu trữ, quản lý bằng cơ sở hạ tầng thông tin để phục vụ quản lý nhà nước theo chuyên ngành và giao dịch của cơ quan, tổ chức, cá nhân. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 8 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Cơ sở hạ tầng thông tin Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu căn cước là tập hợp phần cứng, phần mềm và hệ quản trị cơ sở dữ liệu phục vụ cho việc sản xuất, thu thập, xử lý, lưu trữ, truyền đưa, trao đổi và chia sẻ thông tin về dân cư và căn cước. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 9 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Cơ quan quản lý căn cước là cơ quan được Bộ Công an giao thực hiện nhiệm vụ quản lý căn cước, Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước, hệ thống định danh và xác thực điện tử. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 10 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Thẻ căn cước là giấy tờ tùy thân chứa đựng căn cước và thông tin khác đã được tích hợp vào thẻ căn cước của công dân Việt Nam, do cơ quan quản lý căn cước cấp theo quy định của Luật này. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 11 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Giấy chứng nhận căn cước là giấy tờ tùy thân chứa đựng căn cước của người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch, do cơ quan quản lý căn cước cấp theo quy định của Luật này. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 12 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi xử lý hồ sơ hoặc giao dịch, cần kiểm tra đúng chủ thể, đúng giấy tờ, đúng dữ liệu và đúng cơ quan có thẩm quyền theo căn cứ này.
Hệ thống định danh và xác thực điện tử là hệ thống thông tin để thực hiện đăng ký, tạo lập, quản lý tài khoản định danh điện tử và thực hiện xác thực điện tử. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 14 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Định danh điện tử đối với công dân Việt Nam là hoạt động đăng ký, đối soát, gắn danh tính điện tử và cấp căn cước điện tử cho một công dân. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 15 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi áp dụng, chủ thể sử dụng VNeID/hệ thống định danh đúng mức tài khoản, đúng phương thức xác thực và thực hiện yêu cầu khóa, mở khóa hoặc cập nhật khi phát sinh.
Xác thực điện tử đối với danh tính điện tử của công dân Việt Nam là hoạt động xác nhận, khẳng định tính chính xác của danh tính điện tử thông qua việc khai thác, đối chiếu thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước qua hệ thống định danh và xác thực điện tử. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 16 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Căn cước điện tử là căn cước của công dân Việt Nam được thể hiện thông qua tài khoản định danh điện tử do hệ thống định danh và xác thực điện tử tạo lập. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 17 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi áp dụng, chủ thể sử dụng VNeID/hệ thống định danh đúng mức tài khoản, đúng phương thức xác thực và thực hiện yêu cầu khóa, mở khóa hoặc cập nhật khi phát sinh.
Ứng dụng định danh quốc gia là ứng dụng trên thiết bị số để phục vụ hoạt động định danh điện tử và xác thực điện tử trong giải quyết thủ tục hành chính, dịch vụ công và các giao dịch khác trên môi trường điện tử, phát triển các tiện ích để phục vụ cơ quan, tổ chức, cá nhân. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 18 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi áp dụng, chủ thể sử dụng VNeID/hệ thống định danh đúng mức tài khoản, đúng phương thức xác thực và thực hiện yêu cầu khóa, mở khóa hoặc cập nhật khi phát sinh.
Trung tâm dữ liệu quốc gia là nơi tập hợp, lưu trữ, xử lý, điều phối thông tin, dữ liệu từ các cơ sở dữ liệu và hệ thống thông tin để cung cấp các ứng dụng liên quan đến dữ liệu và cơ sở hạ tầng thông tin theo quy định của Chính phủ. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 19 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Danh tính điện tử của công dân Việt Nam (sau đây gọi là danh tính điện tử) là một số thông tin sau đây của công dân trong Cơ sở dữ liệu căn cước cho phép xác định duy nhất người đó trên môi trường điện tử thông qua hệ thống định danh và xác thực điện tử và để tạo lập căn cước điện tử: Số định danh cá nhân; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm a khoản 13 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Danh tính điện tử của công dân Việt Nam (sau đây gọi là danh tính điện tử) là một số thông tin sau đây của công dân trong Cơ sở dữ liệu căn cước cho phép xác định duy nhất người đó trên môi trường điện tử thông qua hệ thống định danh và xác thực điện tử và để tạo lập căn cước điện tử: Họ, chữ đệm và tên khai sinh; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm b khoản 13 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Danh tính điện tử của công dân Việt Nam (sau đây gọi là danh tính điện tử) là một số thông tin sau đây của công dân trong Cơ sở dữ liệu căn cước cho phép xác định duy nhất người đó trên môi trường điện tử thông qua hệ thống định danh và xác thực điện tử và để tạo lập căn cước điện tử: Ngày, tháng, năm sinh; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm c khoản 13 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Danh tính điện tử của công dân Việt Nam (sau đây gọi là danh tính điện tử) là một số thông tin sau đây của công dân trong Cơ sở dữ liệu căn cước cho phép xác định duy nhất người đó trên môi trường điện tử thông qua hệ thống định danh và xác thực điện tử và để tạo lập căn cước điện tử: Ảnh khuôn mặt; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm đ khoản 13 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Tuân thủ Hiến pháp và pháp luật; bảo đảm quyền con người, quyền công dân. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 1 Điều 4. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Bảo đảm công khai, minh bạch, bình đẳng, thuận lợi cho cơ quan, tổ chức, cá nhân. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 2 Điều 4. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Bảo đảm an ninh, an toàn thông tin, bảo vệ dữ liệu cá nhân. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 3 Điều 4. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Thu thập, cập nhật, điều chỉnh thông tin, tài liệu đầy đủ, chính xác, kịp thời; quản lý tập trung, thống nhất, chặt chẽ, duy trì, kết nối, chia sẻ, khai thác, sử dụng hiệu quả, lưu trữ lâu dài. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 4 Điều 4. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Người mất năng lực hành vi dân sự, người có khó khăn trong nhận thức, làm chủ hành vi theo quy định của Bộ luật Dân sự, người dưới 14 tuổi được thực hiện quyền và nghĩa vụ quy định tại Điều này thông qua người đại diện hợp pháp của mình hoặc tự mình thực hiện khi được người đại diện hợp pháp đồng ý theo quy định của Bộ luật Dân sự. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 4 Điều 5. Điều kiện/ngoại lệ: Nếu liên quan người chưa thành niên thì phải kiểm tra vai trò của người đại diện hợp pháp. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Công dân Việt Nam có quyền sau đây: Được bảo vệ dữ liệu cá nhân trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu căn cước theo quy định của pháp luật; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm a khoản 1 Điều 5. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Công dân Việt Nam có quyền sau đây: Yêu cầu cơ quan quản lý căn cước cập nhật, điều chỉnh thông tin của mình trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước, thẻ căn cước, căn cước điện tử theo quy định của pháp luật về căn cước; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm b khoản 1 Điều 5. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Công dân Việt Nam có quyền sau đây: Được xác lập số định danh cá nhân của công dân Việt Nam; được cấp, cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước theo quy định của Luật này; được xác nhận thông tin về căn cước, thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm c khoản 1 Điều 5. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Công dân Việt Nam có quyền sau đây: Sử dụng thẻ căn cước, căn cước điện tử trong giao dịch, thực hiện quyền, lợi ích hợp pháp; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm d khoản 1 Điều 5. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Công dân Việt Nam có quyền sau đây: Khai thác thông tin của mình trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu căn cước. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm đ khoản 1 Điều 5. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch có quyền sau đây: Được bảo vệ dữ liệu cá nhân trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu căn cước theo quy định của pháp luật; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm a khoản 2 Điều 5. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch có quyền sau đây: Yêu cầu cơ quan quản lý căn cước cập nhật, điều chỉnh thông tin của mình trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước, giấy chứng nhận căn cước theo quy định của pháp luật về căn cước; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm b khoản 2 Điều 5. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch có quyền sau đây: Được xác lập số định danh cá nhân của người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch; được cấp, cấp đổi, cấp lại giấy chứng nhận căn cước theo quy định của Luật này; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm c khoản 2 Điều 5. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch có quyền sau đây: Sử dụng giấy chứng nhận căn cước trong giao dịch, thực hiện quyền, lợi ích hợp pháp; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm d khoản 2 Điều 5. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch có quyền sau đây: Khai thác thông tin của mình trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu căn cước. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm đ khoản 2 Điều 5. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Công dân Việt Nam, người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch có nghĩa vụ sau đây: Làm thủ tục cấp, cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước, giấy chứng nhận căn cước theo quy định của pháp luật về căn cước; bảo quản thẻ căn cước, giấy chứng nhận căn cước đã được cấp; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm a khoản 3 Điều 5. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Công dân Việt Nam, người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch có nghĩa vụ sau đây: Cung cấp đầy đủ, chính xác, kịp thời thông tin, tài liệu của mình để cập nhật, điều chỉnh thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu căn cước, thẻ căn cước, căn cước điện tử theo quy định của pháp luật về căn cước; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm b khoản 3 Điều 5. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Công dân Việt Nam, người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch có nghĩa vụ sau đây: Cung cấp đầy đủ, chính xác, kịp thời thông tin, tài liệu của mình đã thay đổi so với thông tin trên thẻ căn cước, giấy chứng nhận căn cước khi thực hiện giao dịch có liên quan và chịu trách nhiệm về tính đầy đủ, chính xác của thông tin, tài liệu; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm c khoản 3 Điều 5. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Công dân Việt Nam, người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch có nghĩa vụ sau đây: Xuất trình thẻ căn cước, căn cước điện tử, giấy chứng nhận căn cước hoặc cung cấp số định danh cá nhân khi người có thẩm quyền yêu cầu theo quy định của pháp luật; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm d khoản 3 Điều 5. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Công dân Việt Nam, người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch có nghĩa vụ sau đây: Nộp thẻ căn cước, giấy chứng nhận căn cước cho cơ quan có thẩm quyền trong trường hợp cấp đổi, bị thu hồi, bị giữ thẻ căn cước, giấy chứng nhận căn cước theo quy định của Luật này. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm đ khoản 3 Điều 5. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Thu thập, cập nhật, điều chỉnh thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước đầy đủ, chính xác, kịp thời. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 1 Điều 6. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư được xây dựng và quản lý tập trung, thống nhất tại cơ quan quản lý căn cước của Bộ Công an. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 1 Điều 8. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư được xây dựng theo tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật công nghệ thông tin, định mức kinh tế - kỹ thuật, bảo đảm hoạt động ổn định, liên tục. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 2 Điều 8. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Bảo đảm an ninh, an toàn thông tin, bảo vệ dữ liệu cá nhân, thuận lợi cho việc thu thập, cập nhật, điều chỉnh, khai thác, sử dụng. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 3 Điều 8. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Bảo đảm kết nối, chia sẻ với các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành, cơ sở dữ liệu khác, trung tâm dữ liệu quốc gia và cổng dịch vụ công, hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 4 Điều 8. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Bảo đảm quyền khai thác thông tin của cơ quan, tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 5 Điều 8. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Bảo đảm lưu trữ đầy đủ thông tin của người dân trong các lần thu thập, cập nhật, điều chỉnh trong cơ sở dữ liệu. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 6 Điều 8. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Họ, chữ đệm và tên khai sinh. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 1 Điều 9. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Tên gọi khác. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 2 Điều 9. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Số định danh cá nhân. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 3 Điều 9. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Ngày, tháng, năm sinh. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 4 Điều 9. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Nơi đăng ký khai sinh. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 7 Điều 9. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Số chứng minh nhân dân 09 số. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 13 Điều 9. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Ngày, tháng, năm cấp, nơi cấp, thời hạn sử dụng của thẻ căn cước, thẻ căn cước công dân, chứng minh nhân dân 12 số đã được cấp. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 14 Điều 9. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Họ, chữ đệm và tên, số định danh cá nhân, số chứng minh nhân dân 09 số, quốc tịch của cha, mẹ, vợ, chồng, con, người đại diện hợp pháp, người được đại diện. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 15 Điều 9. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Nơi thường trú. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 16 Điều 9. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Nơi ở hiện tại. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 18 Điều 9. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Tình trạng khai báo tạm vắng. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 19 Điều 9. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Số hồ sơ cư trú. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 20 Điều 9. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Tình trạng hôn nhân. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 21 Điều 9. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Mối quan hệ với chủ hộ. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 22 Điều 9. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Họ, chữ đệm và tên, số định danh cá nhân, số chứng minh nhân dân 09 số của chủ hộ và các thành viên hộ gia đình. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 23 Điều 9. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Ngày, tháng, năm chết hoặc mất tích. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 24 Điều 9. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Số thuê bao di động, địa chỉ thư điện tử. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 25 Điều 9. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Thông tin khác theo quy định của Chính phủ. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 26 Điều 9. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Thông tin quy định tại Điều 9 của Luật này được thu thập, cập nhật, điều chỉnh vào Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư từ tàng thư do lực lượng Công an nhân dân quản lý và Cơ sở dữ liệu căn cước, Cơ sở dữ liệu về cư trú, Cơ sở dữ liệu hộ tịch và cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành khác, cơ sở dữ liệu khác theo quy định của pháp luật. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 1 Điều 10. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Trường hợp thông tin quy định tại các khoản 1, 4, 5, 7, 8, 9 và 11 Điều 9 của Luật này chưa có hoặc chưa đầy đủ thì cơ quan quản lý căn cước yêu cầu người dân cung cấp. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 2 Điều 10. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Cơ quan quản lý căn cước phối hợp với cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan kiểm tra thông tin khi thu thập, cập nhật, điều chỉnh để bảo đảm tính chính xác, thống nhất. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 3 Điều 10. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Hệ thống cơ sở hạ tầng thông tin Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư được Nhà nước bảo vệ theo quy định của pháp luật về bảo vệ công trình quan trọng liên quan đến an ninh quốc gia, pháp luật về an ninh mạng và pháp luật về an toàn thông tin mạng. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 4 Điều 10. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội được khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức đó. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 6 Điều 10. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Cá nhân được khai thác thông tin của mình trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 7 Điều 10. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Tổ chức và cá nhân không thuộc quy định tại khoản 6 và khoản 7 Điều này khi khai thác thông tin cá nhân trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư phải được sự đồng ý của cơ quan quản lý căn cước và cá nhân là chủ thể của thông tin được khai thác. Trường hợp khai thác thông tin của người bị mất năng lực hành vi dân sự, người có khó khăn trong nhận thức, làm chủ hành vi theo quy định của Bộ luật Dân sự, người dưới 14 tuổi, người bị tuyên bố mất tích, người... Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 8 Điều 10. Điều kiện/ngoại lệ: Nếu liên quan người chưa thành niên thì phải kiểm tra vai trò của người đại diện hợp pháp. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Người bị mất năng lực hành vi dân sự, người có khó khăn trong nhận thức, làm chủ hành vi theo quy định của Bộ luật Dân sự, người dưới 14 tuổi khai thác thông tin của mình thông qua người đại diện hợp pháp. Việc khai thác thông tin của người bị tuyên bố mất tích do người đại diện hợp pháp của người đó quyết định. Việc khai thác thông tin của người đã chết do người được xác định là người thừa kế của người đó quyết định. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 9 Điều 10. Điều kiện/ngoại lệ: Nếu liên quan người chưa thành niên thì phải kiểm tra vai trò của người đại diện hợp pháp. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư là căn cứ để cơ quan, tổ chức, cá nhân kiểm tra, thống nhất thông tin về cá nhân. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 10 Điều 10. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Chính phủ quy định chi tiết các khoản 1, 2, 3, 5 và 9 Điều này; quy định trình tự, thủ tục khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 11 Điều 10. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Phương thức khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư bao gồm: Kết nối, chia sẻ trực tiếp giữa cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành, cơ sở dữ liệu khác, trung tâm dữ liệu quốc gia với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư hoặc theo các phương thức khác của Khung kiến trúc Chính phủ điện tử Việt Nam; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm a khoản 5 Điều 10. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Phương thức khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư bao gồm: Cổng dịch vụ công quốc gia, cổng dịch vụ công Bộ Công an; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm b khoản 5 Điều 10. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Phương thức khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư bao gồm: Văn bản cung cấp thông tin; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm c khoản 5 Điều 10. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Phương thức khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư bao gồm: Ứng dụng định danh quốc gia; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm d khoản 5 Điều 10. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Phương thức khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư bao gồm: Phương thức khác do Thủ tướng Chính phủ quyết định. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm e khoản 5 Điều 10. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Phương thức khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư bao gồm: Nền tảng định danh và xác thực điện tử; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm đ khoản 5 Điều 10. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Cơ quan, tổ chức quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành khi có một trong các thông tin của cá nhân trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư phải thực hiện kết nối, chia sẻ với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 1 Điều 11. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Cơ quan quản lý căn cước chia sẻ thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư cho cơ quan, tổ chức quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành để thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 2 Điều 11. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Cơ quan quản lý cổng dịch vụ công hoặc cơ quan quản lý hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính cấp Bộ, cấp tỉnh khi có kết quả giải quyết thủ tục hành chính đối với các thông tin quy định tại Điều 9 của Luật này có trách nhiệm chia sẻ cho cơ quan quản lý căn cước; cơ quan quản lý căn cước có trách nhiệm cập nhật, điều chỉnh thông tin vào Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư đầy đủ, chính xác, kịp thời. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 3 Điều 11. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Trường hợp thông tin của cá nhân trong cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành không thống nhất với thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư thì cơ quan quản lý căn cước có trách nhiệm phối hợp với cơ quan có liên quan hoặc cá nhân đó để kiểm tra các thông tin và cập nhật, điều chỉnh trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành bảo đảm chính xác, thống nhất. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 4 Điều 11. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Việc kết nối, chia sẻ, cập nhật, điều chỉnh, khai thác, sử dụng thông tin giữa Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư với trung tâm dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành của các cơ quan, tổ chức phải bảo đảm hiệu quả, an toàn, phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 5 Điều 11. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Người được cấp thẻ căn cước là công dân Việt Nam. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 1 Điều 19. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Công dân Việt Nam từ đủ 14 tuổi trở lên phải thực hiện thủ tục cấp thẻ căn cước. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 2 Điều 19. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Công dân Việt Nam dưới 14 tuổi được cấp thẻ căn cước theo nhu cầu. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 3 Điều 19. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi người được cấp hoặc người đại diện có nhu cầu hợp lệ. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Thẻ căn cước có giá trị chứng minh về căn cước và thông tin khác đã được tích hợp vào thẻ căn cước của người được cấp thẻ để thực hiện thủ tục hành chính, dịch vụ công, các giao dịch và hoạt động khác trên lãnh thổ Việt Nam. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 1 Điều 20. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Thẻ căn cước được sử dụng thay cho giấy tờ xuất nhập cảnh trong trường hợp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và nước ngoài ký kết điều ước hoặc thỏa thuận quốc tế cho phép người dân nước ký kết được sử dụng thẻ căn cước thay cho giấy tờ xuất nhập cảnh trên lãnh thổ của nhau. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 2 Điều 20. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi xử lý hồ sơ hoặc giao dịch, cần kiểm tra đúng chủ thể, đúng giấy tờ, đúng dữ liệu và đúng cơ quan có thẩm quyền theo căn cứ này.
Thẻ căn cước hoặc số định danh cá nhân được sử dụng để cơ quan, tổ chức, cá nhân kiểm tra thông tin của người được cấp thẻ trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, cơ sở dữ liệu quốc gia khác và cơ sở dữ liệu chuyên ngành theo quy định của pháp luật. Trường hợp người được cấp thẻ căn cước phải xuất trình thẻ căn cước theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền thì cơ quan, tổ chức, cá nhân đó không được yêu cầu người được cấp thẻ xuất trìn... Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 3 Điều 20. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Nhà nước bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của người được cấp thẻ căn cước theo quy định của pháp luật. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 4 Điều 20. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Công dân Việt Nam đã được cấp thẻ căn cước phải thực hiện thủ tục cấp đổi thẻ căn cước khi đủ 14 tuổi, 25 tuổi, 40 tuổi và 60 tuổi. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 1 Điều 21. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Thẻ căn cước đã được cấp, cấp đổi, cấp lại trong thời hạn 02 năm trước độ tuổi cấp đổi thẻ căn cước quy định tại khoản 1 Điều này có giá trị sử dụng đến tuổi cấp đổi thẻ căn cước tiếp theo. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 2 Điều 21. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Tích hợp thông tin vào thẻ căn cước là việc bổ sung vào bộ phận lưu trữ của thẻ căn cước những thông tin ngoài thông tin về căn cước và được mã hóa. Thông tin được tích hợp theo đề nghị của công dân và phải được xác thực thông qua cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 1 Điều 22. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Thông tin được tích hợp vào thẻ căn cước gồm thông tin thẻ bảo hiểm y tế, sổ bảo hiểm xã hội, giấy phép lái xe, giấy khai sinh, giấy chứng nhận kết hôn hoặc giấy tờ khác do Thủ tướng Chính phủ quyết định, trừ thông tin trên giấy tờ do Bộ Quốc phòng cấp. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 2 Điều 22. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Việc sử dụng thông tin đã được tích hợp vào thẻ căn cước có giá trị tương đương như việc cung cấp thông tin hoặc sử dụng giấy tờ có chứa thông tin đó trong thực hiện thủ tục hành chính, dịch vụ công, các giao dịch và hoạt động khác. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 3 Điều 22. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Người dân đề nghị tích hợp thông tin vào thẻ căn cước khi có nhu cầu hoặc khi thực hiện việc cấp, cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 4 Điều 22. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Chính phủ quy định chi tiết Điều này; quy định trình tự, thủ tục cập nhật, điều chỉnh thông tin trên thẻ căn cước. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 6 Điều 22. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Việc khai thác thông tin tích hợp được mã hóa trong thẻ căn cước được quy định như sau: Sử dụng thiết bị chuyên dụng để khai thác thông tin tích hợp trong bộ phận lưu trữ được mã hóa của thẻ căn cước; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm a khoản 5 Điều 22. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Việc khai thác thông tin tích hợp được mã hóa trong thẻ căn cước được quy định như sau: Sử dụng thông tin trên thẻ căn cước qua thiết bị chuyên dụng để truy xuất, khai thác thông tin tích hợp qua Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và hệ thống định danh và xác thực điện tử; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm b khoản 5 Điều 22. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Việc khai thác thông tin tích hợp được mã hóa trong thẻ căn cước được quy định như sau: Cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội được khai thác thông tin tích hợp được mã hóa trong thẻ căn cước để thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm c khoản 5 Điều 22. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Việc khai thác thông tin tích hợp được mã hóa trong thẻ căn cước được quy định như sau: Tổ chức và cá nhân khai thác thông tin tích hợp được mã hóa trong thẻ căn cước của công dân khi được sự đồng ý của công dân đó. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm d khoản 5 Điều 22. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Trường hợp người mất năng lực hành vi dân sự, người có khó khăn trong nhận thức, làm chủ hành vi thì phải có người đại diện hợp pháp hỗ trợ làm thủ tục quy định tại khoản 1 Điều này. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 3 Điều 23. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Trường hợp từ chối cấp thẻ căn cước thì cơ quan quản lý căn cước phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 4 Điều 23. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Trình tự, thủ tục cấp thẻ căn cước cho người từ đủ 14 tuổi trở lên được thực hiện như sau: Người tiếp nhận kiểm tra, đối chiếu thông tin của người cần cấp thẻ căn cước từ Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành để xác định chính xác người cần cấp thẻ căn cước; trường hợp chưa có thông tin của người cần cấp thẻ căn cước trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư thì phải thực hiện thủ tục cập nhật, điều chỉnh thông tin vào Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư theo quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều 10 của Luật này; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm a khoản 1 Điều 23. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Trình tự, thủ tục cấp thẻ căn cước cho người từ đủ 14 tuổi trở lên được thực hiện như sau: Người tiếp nhận thu nhận thông tin nhân dạng và thông tin sinh trắc học gồm ảnh khuôn mặt, vân tay, mống mắt của người cần cấp thẻ căn cước; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm b khoản 1 Điều 23. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Trình tự, thủ tục cấp thẻ căn cước cho người từ đủ 14 tuổi trở lên được thực hiện như sau: Người cần cấp thẻ căn cước kiểm tra, ký vào phiếu thu nhận thông tin căn cước; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm c khoản 1 Điều 23. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Trình tự, thủ tục cấp thẻ căn cước cho người từ đủ 14 tuổi trở lên được thực hiện như sau: Người tiếp nhận cấp giấy hẹn trả thẻ căn cước; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm d khoản 1 Điều 23. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Trình tự, thủ tục cấp thẻ căn cước cho người từ đủ 14 tuổi trở lên được thực hiện như sau: Trả thẻ căn cước theo địa điểm ghi trong giấy hẹn; trường hợp người cần cấp thẻ căn cước có yêu cầu trả thẻ căn cước tại địa điểm khác thì cơ quan quản lý căn cước trả thẻ căn cước tại địa điểm theo yêu cầu và người đó phải trả phí dịch vụ chuyển phát. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm đ khoản 1 Điều 23. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Người dưới 14 tuổi hoặc người đại diện hợp pháp của người dưới 14 tuổi được đề nghị cơ quan quản lý căn cước cấp thẻ căn cước. Trình tự, thủ tục cấp thẻ căn cước cho người dưới 14 tuổi được thực hiện như sau: Người đại diện hợp pháp thực hiện thủ tục cấp thẻ căn cước cho người dưới 06 tuổi thông qua cổng dịch vụ công hoặc ứng dụng định danh quốc gia. Trường hợp người dưới 06 tuổi chưa đăng ký khai sinh thì người đại diện hợp pháp thực hiện thủ tục cấp thẻ căn cước thông qua các thủ tục liên thông với đăng ký khai sinh trên cổng dịch vụ công, ứng dụng định danh quốc gia hoặc trực tiếp tại cơ quan quản lý căn cước. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm a khoản 2 Điều 23. Điều kiện/ngoại lệ: Nếu liên quan người chưa thành niên thì phải kiểm tra vai trò của người đại diện hợp pháp. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Người dưới 14 tuổi hoặc người đại diện hợp pháp của người dưới 14 tuổi được đề nghị cơ quan quản lý căn cước cấp thẻ căn cước. Trình tự, thủ tục cấp thẻ căn cước cho người dưới 14 tuổi được thực hiện như sau: Người từ đủ 06 tuổi đến dưới 14 tuổi cùng người đại diện hợp pháp đến cơ quan quản lý căn cước để thu nhận thông tin nhân dạng và thông tin sinh trắc học theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều này. Người đại diện hợp pháp của người từ đủ 06 tuổi đến dưới 14 tuổi thực hiện thủ tục cấp thẻ căn cước thay cho người đó. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm b khoản 2 Điều 23. Điều kiện/ngoại lệ: Nếu liên quan người chưa thành niên thì phải kiểm tra vai trò của người đại diện hợp pháp. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Các trường hợp cấp lại thẻ căn cước bao gồm: a) Bị mất thẻ căn cước hoặc thẻ căn cước bị hư hỏng không sử dụng được, trừ trường hợp quy định tại Điều 21 của Luật này; b) Được trở lại quốc tịch Việt Nam theo quy định của pháp luật về quốc tịch Việt Nam. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 2 Điều 24. Điều kiện/ngoại lệ: Cần kiểm tra ngoại lệ đã được nêu trực tiếp trong căn cứ trước khi kết luận. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Các trường hợp cấp đổi thẻ căn cước bao gồm: Các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 21 của Luật này; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm a khoản 1 Điều 24. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Các trường hợp cấp đổi thẻ căn cước bao gồm: Thay đổi, cải chính thông tin về họ, chữ đệm, tên khai sinh; ngày, tháng, năm sinh; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm b khoản 1 Điều 24. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Các trường hợp cấp đổi thẻ căn cước bao gồm: Thay đổi nhân dạng; bổ sung thông tin về ảnh khuôn mặt, vân tay; xác định lại giới tính hoặc chuyển đổi giới tính theo quy định của pháp luật; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm c khoản 1 Điều 24. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Các trường hợp cấp đổi thẻ căn cước bao gồm: Có sai sót về thông tin in trên thẻ căn cước; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm d khoản 1 Điều 24. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Các trường hợp cấp đổi thẻ căn cước bao gồm: Xác lập lại số định danh cá nhân; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm e khoản 1 Điều 24. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Các trường hợp cấp đổi thẻ căn cước bao gồm: Khi người được cấp thẻ căn cước có yêu cầu. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm g khoản 1 Điều 24. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Các trường hợp cấp đổi thẻ căn cước bao gồm: Theo yêu cầu của người được cấp thẻ căn cước khi thông tin trên thẻ căn cước thay đổi do sắp xếp đơn vị hành chính; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm đ khoản 1 Điều 24. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Các trường hợp cấp lại thẻ căn cước bao gồm: Bị mất thẻ căn cước hoặc thẻ căn cước bị hư hỏng không sử dụng được, trừ trường hợp quy định tại Điều 21 của Luật này; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm a khoản 2 Điều 24. Điều kiện/ngoại lệ: Cần kiểm tra ngoại lệ đã được nêu trực tiếp trong căn cứ trước khi kết luận. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Các trường hợp cấp lại thẻ căn cước bao gồm: Được trở lại quốc tịch Việt Nam theo quy định của pháp luật về quốc tịch Việt Nam. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm b khoản 2 Điều 24. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Trình tự, thủ tục cấp lại thẻ căn cước đối với trường hợp quy định tại điểm b khoản 2 Điều 24 của Luật này và cấp đổi thẻ căn cước thực hiện theo quy định tại Điều 23 của Luật này. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 1 Điều 25. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Trường hợp cấp đổi thẻ căn cước do xác định lại giới tính hoặc chuyển đổi giới tính hoặc thay đổi, cải chính thông tin quy định tại điểm b khoản 1 Điều 24 của Luật này mà thông tin đó chưa được cập nhật, điều chỉnh trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư thì người cần cấp thẻ căn cước phải xuất trình các giấy tờ, tài liệu có giá trị pháp lý chứng minh những thông tin đã thay đổi để thực hiện thủ tục cập nhật, điều chỉnh thông tin vào Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 2 Điều 25. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Cơ quan quản lý căn cước thu lại thẻ căn cước công dân, thẻ căn cước đã sử dụng đối với các trường hợp cấp đổi thẻ căn cước. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 3 Điều 25. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Việc cấp lại thẻ căn cước đối với trường hợp quy định tại điểm a khoản 2 Điều 24 của Luật này được thực hiện trực tuyến trên cổng dịch vụ công, ứng dụng định danh quốc gia hoặc trực tiếp tại nơi làm thủ tục cấp thẻ căn cước. Cơ quan quản lý căn cước sử dụng thông tin về ảnh khuôn mặt, vân tay, mống mắt đã được thu nhận lần gần nhất và các thông tin hiện có trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước để cấp lại thẻ căn cước. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 4 Điều 25. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định của Luật này, cơ quan quản lý căn cước phải cấp, cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 26. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Cơ quan quản lý căn cước của Công an huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành phố trực thuộc trung ương hoặc cơ quan quản lý căn cước của Công an tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi công dân cư trú. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 1 Điều 27. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Cơ quan quản lý căn cước của Bộ Công an đối với những trường hợp do thủ trưởng cơ quan quản lý căn cước của Bộ Công an quyết định. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 2 Điều 27. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Trong trường hợp cần thiết, cơ quan quản lý căn cước quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này tổ chức làm thủ tục cấp thẻ căn cước tại xã, phường, thị trấn, cơ quan, đơn vị hoặc tại chỗ ở của công dân. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 3 Điều 27. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Tổ chức, cá nhân quy định tại khoản 8 Điều 10 của Luật này khi khai thác, sử dụng thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư phải nộp phí theo quy định của pháp luật về phí và lệ phí. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 1 Điều 38. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Công dân không phải nộp lệ phí khi được cấp thẻ căn cước lần đầu. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 2 Điều 38. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Không thu lệ phí đối với trường hợp cấp, cấp đổi, cấp lại giấy chứng nhận căn cước cho người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 4 Điều 38. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Công dân phải nộp lệ phí khi cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước, trừ những trường hợp sau đây: Cấp đổi thẻ căn cước theo quy định tại điểm a và điểm đ khoản 1 Điều 24 của Luật này; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm a khoản 3 Điều 38. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Công dân phải nộp lệ phí khi cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước, trừ những trường hợp sau đây: Có sai sót về thông tin in trên thẻ căn cước do lỗi của cơ quan quản lý căn cước. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm b khoản 3 Điều 38. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu căn cước được lưu trữ trên thiết bị lưu trữ đã được thực hiện các biện pháp chống truy nhập trái phép thông qua hệ thống bảo mật của hệ quản trị cơ sở dữ liệu và hệ điều hành mạng. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 2 Điều 39. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Cơ quan quản lý căn cước có trách nhiệm sau đây: Ứng dụng công nghệ thông tin để nhập, xử lý và kết xuất thông tin về dân cư và căn cước bảo đảm an toàn dữ liệu theo đúng các nguyên tắc, định dạng các hệ quản trị cơ sở dữ liệu; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm a khoản 1 Điều 39. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Cơ quan quản lý căn cước có trách nhiệm sau đây: Bảo đảm an toàn các thiết bị thu thập, lưu trữ, truyền đưa, xử lý, trao đổi thông tin về dân cư và căn cước; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm b khoản 1 Điều 39. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Cơ quan quản lý căn cước có trách nhiệm sau đây: Bảo vệ dữ liệu cá nhân, an ninh thông tin về dân cư và căn cước trên mạng máy tính; bảo đảm an toàn thông tin lưu trữ trong cơ sở dữ liệu; phòng, chống các hành vi truy nhập, sử dụng trái phép, làm hư hỏng Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu căn cước. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – điểm c khoản 1 Điều 39. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về căn cước, Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước, định danh và xác thực điện tử. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – khoản 1 Điều 40. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Nghị định này quy định về danh tính điện tử, định danh điện tử, xác thực điện tử; dịch vụ xác thực điện tử; quyền, nghĩa vụ của bên sử dụng dịch vụ xác thực điện tử; trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 1. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi áp dụng, chủ thể sử dụng VNeID/hệ thống định danh đúng mức tài khoản, đúng phương thức xác thực và thực hiện yêu cầu khóa, mở khóa hoặc cập nhật khi phát sinh.
Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, công dân Việt Nam; tổ chức, cá nhân nước ngoài cư trú, hoạt động trên lãnh thổ Việt Nam liên quan đến định danh và xác thực điện tử. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 2. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi áp dụng, chủ thể sử dụng VNeID/hệ thống định danh đúng mức tài khoản, đúng phương thức xác thực và thực hiện yêu cầu khóa, mở khóa hoặc cập nhật khi phát sinh.
"Danh tính điện tử" là thông tin của một cá nhân hoặc một tổ chức trong hệ thống định danh và xác thực điện tử cho phép xác định duy nhất cá nhân hoặc tổ chức đó trên môi trường điện tử. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – khoản 1 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
"Chủ thể danh tính điện tử" là tổ chức, cá nhân được xác định gắn với danh tính điện tử. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – khoản 2 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi xử lý hồ sơ hoặc giao dịch, cần kiểm tra đúng chủ thể, đúng giấy tờ, đúng dữ liệu và đúng cơ quan có thẩm quyền theo căn cứ này.
"Định danh điện tử" là hoạt động đăng ký, đối soát, tạo lập và gắn danh tính điện tử với chủ thể danh tính điện tử. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – khoản 3 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi áp dụng, chủ thể sử dụng VNeID/hệ thống định danh đúng mức tài khoản, đúng phương thức xác thực và thực hiện yêu cầu khóa, mở khóa hoặc cập nhật khi phát sinh.
"Cơ quan quản lý định danh và xác thực điện tử" là Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội Bộ Công an. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – khoản 4 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi áp dụng, chủ thể sử dụng VNeID/hệ thống định danh đúng mức tài khoản, đúng phương thức xác thực và thực hiện yêu cầu khóa, mở khóa hoặc cập nhật khi phát sinh.
"Hệ thống định danh và xác thực điện tử" là hệ thống thông tin do Bộ Công an xây dựng, quản lý để thực hiện đăng ký, tạo lập, quản lý tài khoản định danh điện tử và thực hiện xác thực điện tử. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – khoản 5 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
"Tài khoản định danh điện tử" là tập hợp gồm tên đăng nhập, mật khẩu hoặc hình thức xác thực khác được tạo lập bởi cơ quan quản lý định danh và xác thực điện tử. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – khoản 6 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi áp dụng, chủ thể sử dụng VNeID/hệ thống định danh đúng mức tài khoản, đúng phương thức xác thực và thực hiện yêu cầu khóa, mở khóa hoặc cập nhật khi phát sinh.
"Thông tin được đồng bộ vào tài khoản định danh điện tử" là những thông tin của chủ thể danh tính điện tử được thể hiện trong các giấy tờ, tài liệu do cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam cấp và đã được xác thực thông qua cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành để đồng bộ vào tài khoản định danh điện tử theo đề nghị của chủ thể danh tính điện tử, gồm thông tin về thẻ bảo hiểm y tế, chứng nhận đăng ký phương tiện giao thông, giấy phép lái xe... Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – khoản 7 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
"Xác thực điện tử" là hoạt động xác nhận, khẳng định thông tin gắn với chủ thể danh tính điện tử thông qua việc khai thác, đối chiếu thông tin của chủ thể danh tính điện tử đó trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước công dân, Cơ sở dữ liệu quốc gia về xuất nhập cảnh, cơ sở dữ liệu khác và hệ thống định danh và xác thực điện tử hoặc xác thực tài khoản định danh điện tử do hệ thống định danh và xác thực điện tử tạo lập qua tổ chức... Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – khoản 8 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng với tổ chức được thành lập hoặc đăng ký hoạt động tại Việt Nam, thông qua người đại diện hoặc người đứng đầu hợp lệ. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
"Yếu tố xác thực" là các thông tin chủ thể danh tính điện tử sử dụng hoặc sở hữu. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – khoản 9 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
"Phương tiện xác thực" là các yếu tố sau: mật khẩu; mã bí mật; mã vạch 2 chiều; thiết bị đầu cuối; thiết bị hoặc phần mềm mật khẩu sử dụng một lần; thiết bị hoặc phần mềm mật mã, thẻ Căn cước công dân, hộ chiếu, ảnh chân dung, vân tay được sử dụng cho mục đích xác thực điện tử. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – khoản 10 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi áp dụng, chủ thể sử dụng VNeID/hệ thống định danh đúng mức tài khoản, đúng phương thức xác thực và thực hiện yêu cầu khóa, mở khóa hoặc cập nhật khi phát sinh.
"Tổ chức cung cấp dịch vụ xác thực điện tử" là đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp trong Công an nhân dân đáp ứng điều kiện về cung cấp dịch vụ xác thực điện tử theo quy định tại Nghị định này. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – khoản 11 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi áp dụng, chủ thể sử dụng VNeID/hệ thống định danh đúng mức tài khoản, đúng phương thức xác thực và thực hiện yêu cầu khóa, mở khóa hoặc cập nhật khi phát sinh.
"VNeID" là ứng dụng trên thiết bị số; "dinhdanhdientu.gov.vn", "vneid.gov.vn" là trang thông tin định danh điện tử do Bộ Công an tạo lập, phát triển để phục vụ hoạt động định danh điện tử và xác thực điện tử trong giải quyết thủ tục hành chính, dịch vụ hành chính công và các giao dịch khác trên môi trường điện tử; phát triển các tiện ích để phục vụ cơ quan, tổ chức, cá nhân. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – khoản 12 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
"Số định danh của người nước ngoài" là dãy số tự nhiên duy nhất do hệ thống định danh và xác thực điện tử xác lập để quản lý danh tính điện tử của một cá nhân người nước ngoài. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – khoản 13 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng đối với người nước ngoài khi đang cư trú, hoạt động tại Việt Nam và đáp ứng điều kiện giấy tờ/cư trú tương ứng. Hành động thực tế: Khi áp dụng, chủ thể sử dụng VNeID/hệ thống định danh đúng mức tài khoản, đúng phương thức xác thực và thực hiện yêu cầu khóa, mở khóa hoặc cập nhật khi phát sinh.
"Mã định danh điện tử của tổ chức" được xác định bằng mã số thuế của tổ chức đó; trường hợp không có mã số thuế thì hệ thống định danh và xác thực điện tử xác lập một dãy số tự nhiên duy nhất để quản lý danh tính điện tử của tổ chức đó. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – khoản 14 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi áp dụng, chủ thể sử dụng VNeID/hệ thống định danh đúng mức tài khoản, đúng phương thức xác thực và thực hiện yêu cầu khóa, mở khóa hoặc cập nhật khi phát sinh.
"Nền tảng định danh và xác thực điện tử" là hệ thống thông tin do Bộ Công an tổ chức xây dựng, vận hành, quản lý để phục vụ việc trao đổi thông tin giữa hệ thống định danh và xác thực điện tử với hệ thống thông tin của cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội và tổ chức, cá nhân. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – khoản 15 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Tuân thủ Hiến pháp và pháp luật, bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – khoản 1 Điều 4. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi áp dụng, chủ thể sử dụng VNeID/hệ thống định danh đúng mức tài khoản, đúng phương thức xác thực và thực hiện yêu cầu khóa, mở khóa hoặc cập nhật khi phát sinh.
Thông tin cá nhân: a) Số định danh cá nhân; b) Họ, chữ đệm và tên; c) Ngày, tháng, năm sinh; d) Giới tính. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – khoản 1 Điều 7. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Thông tin sinh trắc học: a) Ảnh chân dung; b) Vân tay. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – khoản 2 Điều 7. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Thông tin cá nhân: Số định danh cá nhân; Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm a khoản 1 Điều 7. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Thông tin cá nhân: Họ, chữ đệm và tên; Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm b khoản 1 Điều 7. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Thông tin cá nhân: Ngày, tháng, năm sinh; Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm c khoản 1 Điều 7. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Thông tin sinh trắc học: Ảnh chân dung; Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm a khoản 2 Điều 7. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Thông tin cá nhân: a) Số định danh của người nước ngoài; b) Họ, chữ đệm và tên; c) Ngày, tháng, năm sinh; d) Giới tính; đ) Quốc tịch; e) Số, ký hiệu, ngày, tháng, năm, loại giấy tờ và nơi cấp hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – khoản 1 Điều 8. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng đối với người nước ngoài khi đang cư trú, hoạt động tại Việt Nam và đáp ứng điều kiện giấy tờ/cư trú tương ứng. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Thông tin sinh trắc học: a) Ảnh chân dung; b) Vân tay. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – khoản 2 Điều 8. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng đối với người nước ngoài khi đang cư trú, hoạt động tại Việt Nam và đáp ứng điều kiện giấy tờ/cư trú tương ứng. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Thông tin cá nhân: Số định danh của người nước ngoài; Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm a khoản 1 Điều 8. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng đối với người nước ngoài khi đang cư trú, hoạt động tại Việt Nam và đáp ứng điều kiện giấy tờ/cư trú tương ứng. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Thông tin cá nhân: Họ, chữ đệm và tên; Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm b khoản 1 Điều 8. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng đối với người nước ngoài khi đang cư trú, hoạt động tại Việt Nam và đáp ứng điều kiện giấy tờ/cư trú tương ứng. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Thông tin cá nhân: Ngày, tháng, năm sinh; Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm c khoản 1 Điều 8. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng đối với người nước ngoài khi đang cư trú, hoạt động tại Việt Nam và đáp ứng điều kiện giấy tờ/cư trú tương ứng. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Thông tin cá nhân: Số, ký hiệu, ngày, tháng, năm, loại giấy tờ và nơi cấp hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm e khoản 1 Điều 8. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng đối với người nước ngoài khi đang cư trú, hoạt động tại Việt Nam và đáp ứng điều kiện giấy tờ/cư trú tương ứng. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Thông tin sinh trắc học: Ảnh chân dung; Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm a khoản 2 Điều 8. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng đối với người nước ngoài khi đang cư trú, hoạt động tại Việt Nam và đáp ứng điều kiện giấy tờ/cư trú tương ứng. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Mã định danh điện tử của tổ chức. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – khoản 1 Điều 9. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi áp dụng, chủ thể sử dụng VNeID/hệ thống định danh đúng mức tài khoản, đúng phương thức xác thực và thực hiện yêu cầu khóa, mở khóa hoặc cập nhật khi phát sinh.
Tên tổ chức gồm tên tiếng Việt, tên viết tắt (nếu có) và tên tiếng nước ngoài (nếu có). Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – khoản 2 Điều 9. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi xử lý hồ sơ hoặc giao dịch, cần kiểm tra đúng chủ thể, đúng giấy tờ, đúng dữ liệu và đúng cơ quan có thẩm quyền theo căn cứ này.
Ngày, tháng, năm thành lập. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – khoản 3 Điều 9. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi xử lý hồ sơ hoặc giao dịch, cần kiểm tra đúng chủ thể, đúng giấy tờ, đúng dữ liệu và đúng cơ quan có thẩm quyền theo căn cứ này.
Địa chỉ trụ sở chính. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – khoản 4 Điều 9. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi xử lý hồ sơ hoặc giao dịch, cần kiểm tra đúng chủ thể, đúng giấy tờ, đúng dữ liệu và đúng cơ quan có thẩm quyền theo căn cứ này.
Số định danh cá nhân hoặc số định danh của người nước ngoài; họ, chữ đệm và tên người đại diện theo pháp luật hoặc người đứng đầu của tổ chức. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – khoản 5 Điều 9. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng đối với người nước ngoài khi đang cư trú, hoạt động tại Việt Nam và đáp ứng điều kiện giấy tờ/cư trú tương ứng. Hành động thực tế: Khi xử lý hồ sơ hoặc giao dịch, cần kiểm tra đúng chủ thể, đúng giấy tờ, đúng dữ liệu và đúng cơ quan có thẩm quyền theo căn cứ này.
Thông tin về danh tính điện tử của cá nhân trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử, Cơ sở dữ liệu Căn cước công dân, Cơ sở dữ liệu quốc gia về xuất nhập cảnh có sự thay đổi thì được tự động cập nhật vào tài khoản định danh điện tử của cá nhân trong hệ thống định danh và xác thực điện tử. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – khoản 1 Điều 10. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Thông tin về danh tính điện tử của tổ chức trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành khác có sự thay đổi thì được tự động cập nhật vào tài khoản định danh điện tử của tổ chức trong hệ thống định danh và xác thực điện tử. Mục 2. ĐỊNH DANH ĐIỆN TỬ Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – khoản 2 Điều 10. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng với tổ chức được thành lập hoặc đăng ký hoạt động tại Việt Nam, thông qua người đại diện hoặc người đứng đầu hợp lệ. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 1 qua ứng dụng VNeID đối với công dân đã có thẻ Căn cước công dân gắn chíp điện tử: Công dân sử dụng thiết bị di động tải và cài đặt ứng dụng VNeID. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm a khoản 1 Điều 14. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi áp dụng, chủ thể sử dụng VNeID/hệ thống định danh đúng mức tài khoản, đúng phương thức xác thực và thực hiện yêu cầu khóa, mở khóa hoặc cập nhật khi phát sinh.
Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 1 qua ứng dụng VNeID đối với công dân đã có thẻ Căn cước công dân gắn chíp điện tử: Công dân sử dụng ứng dụng VNeID để nhập thông tin về số định danh cá nhân và số điện thoại hoặc địa chỉ thư điện tử; cung cấp các thông tin theo hướng dẫn trên ứng dụng VNeID; thu nhận ảnh chân dung bằng thiết bị di động và gửi yêu cầu đề nghị cấp tài khoản định danh điện tử tới cơ quan quản lý định danh và xác thực điện tử qua ứng dụng VNeID. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm b khoản 1 Điều 14. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 1 qua ứng dụng VNeID đối với công dân đã có thẻ Căn cước công dân gắn chíp điện tử: Cơ quan quản lý định danh điện tử thông báo kết quả đăng ký tài khoản qua ứng dụng VNeID hoặc tin nhắn SMS hoặc địa chỉ thư điện tử. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm c khoản 1 Điều 14. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi áp dụng, chủ thể sử dụng VNeID/hệ thống định danh đúng mức tài khoản, đúng phương thức xác thực và thực hiện yêu cầu khóa, mở khóa hoặc cập nhật khi phát sinh.
Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 2: Đối với công dân đã được cấp thẻ Căn cước công dân gắn chíp điện tử: Công dân đến Công an xã, phường, thị trấn hoặc nơi làm thủ tục cấp thẻ Căn cước công dân để làm thủ tục cấp tài khoản định danh điện tử. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm a khoản 2 Điều 14. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 2: Cơ quan Công an tiến hành cấp tài khoản định danh điện tử mức độ 2 cùng với cấp thẻ Căn cước công dân với trường hợp công dân chưa được cấp Căn cước công dân gắn chíp điện tử. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm b khoản 2 Điều 14. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 1: Người nước ngoài sử dụng thiết bị di động tải và cài đặt ứng dụng VNeID. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm a khoản 1 Điều 15. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng đối với người nước ngoài khi đang cư trú, hoạt động tại Việt Nam và đáp ứng điều kiện giấy tờ/cư trú tương ứng. Hành động thực tế: Khi áp dụng, chủ thể sử dụng VNeID/hệ thống định danh đúng mức tài khoản, đúng phương thức xác thực và thực hiện yêu cầu khóa, mở khóa hoặc cập nhật khi phát sinh.
Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 1: Người nước ngoài sử dụng ứng dụng VNeID để nhập thông tin về số hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế và địa chỉ thư điện tử hoặc số điện thoại (nếu có); cung cấp các thông tin theo hướng dẫn trên ứng dụng VNeID; thu nhận ảnh chân dung bằng thiết bị di động và gửi yêu cầu đề nghị cấp tài khoản định danh điện tử tới cơ quan quản lý định danh và xác thực điện tử qua ứng dụng VNeID. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm b khoản 1 Điều 15. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng đối với người nước ngoài khi đang cư trú, hoạt động tại Việt Nam và đáp ứng điều kiện giấy tờ/cư trú tương ứng. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 1: Cơ quan quản lý định danh điện tử thông báo kết quả đăng ký tài khoản qua ứng dụng VNeID hoặc tin nhắn SMS hoặc địa chỉ thư điện tử. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm c khoản 1 Điều 15. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng đối với người nước ngoài khi đang cư trú, hoạt động tại Việt Nam và đáp ứng điều kiện giấy tờ/cư trú tương ứng. Hành động thực tế: Khi áp dụng, chủ thể sử dụng VNeID/hệ thống định danh đúng mức tài khoản, đúng phương thức xác thực và thực hiện yêu cầu khóa, mở khóa hoặc cập nhật khi phát sinh.
Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 2: Người nước ngoài đến cơ quan quản lý xuất nhập cảnh thuộc Bộ Công an hoặc Công an cấp tỉnh làm thủ tục đăng ký tài khoản định danh điện tử, xuất trình Hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế, cung cấp thông tin địa chỉ thư điện tử hoặc số điện thoại (nếu có) và đề nghị bổ sung thông tin được tích hợp vào tài khoản định danh điện tử. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm a khoản 2 Điều 15. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng đối với người nước ngoài khi đang cư trú, hoạt động tại Việt Nam và đáp ứng điều kiện giấy tờ/cư trú tương ứng. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 2: Cán bộ tiếp nhận nhập thông tin người nước ngoài cung cấp vào hệ thống định danh và xác thực điện tử; chụp ảnh chân dung, thu nhận vân tay của người nước ngoài đến làm thủ tục để xác thực với Cơ sở dữ liệu quốc gia về xuất nhập cảnh và khẳng định sự đồng ý đăng ký tạo lập tài khoản định danh điện tử. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm b khoản 2 Điều 15. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng đối với người nước ngoài khi đang cư trú, hoạt động tại Việt Nam và đáp ứng điều kiện giấy tờ/cư trú tương ứng. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 2: Cơ quan quản lý xuất nhập cảnh gửi yêu cầu cấp tài khoản định danh điện tử tới cơ quan quản lý định danh và xác thực điện tử. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm c khoản 2 Điều 15. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng đối với người nước ngoài khi đang cư trú, hoạt động tại Việt Nam và đáp ứng điều kiện giấy tờ/cư trú tương ứng. Hành động thực tế: Khi áp dụng, chủ thể sử dụng VNeID/hệ thống định danh đúng mức tài khoản, đúng phương thức xác thực và thực hiện yêu cầu khóa, mở khóa hoặc cập nhật khi phát sinh.
Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 2: Cơ quan quản lý định danh và xác thực điện tử thông báo kết quả đăng ký tài khoản qua ứng dụng VNeID hoặc tin nhắn SMS hoặc địa chỉ thư điện tử. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm d khoản 2 Điều 15. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng đối với người nước ngoài khi đang cư trú, hoạt động tại Việt Nam và đáp ứng điều kiện giấy tờ/cư trú tương ứng. Hành động thực tế: Khi áp dụng, chủ thể sử dụng VNeID/hệ thống định danh đúng mức tài khoản, đúng phương thức xác thực và thực hiện yêu cầu khóa, mở khóa hoặc cập nhật khi phát sinh.
Người đại diện theo pháp luật, người đứng đầu của tổ chức (đã có tài khoản định danh điện tử mức độ 2) đăng nhập ứng dụng VNeID để đăng ký tài khoản định danh điện tử cho tổ chức; cung cấp các thông tin theo hướng dẫn trên ứng dụng VNeID và gửi yêu cầu đề nghị cấp tài khoản định danh điện tử tới cơ quan quản lý định danh và xác thực điện tử qua ứng dụng VNeID. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – khoản 1 Điều 16. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng với tổ chức được thành lập hoặc đăng ký hoạt động tại Việt Nam, thông qua người đại diện hoặc người đứng đầu hợp lệ. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Cơ quan quản lý định danh và xác thực điện tử tiến hành xác thực thông tin về tổ chức trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, cơ sở dữ liệu quốc gia và cơ sở dữ liệu chuyên ngành khác. Trường hợp thông tin về tổ chức chưa có trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, cơ sở dữ liệu quốc gia và cơ sở dữ liệu chuyên ngành khác thì thực hiện xác minh thông tin tổ chức và thông báo kết quả đăng ký tài khoản định danh điện tử cho ng... Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – khoản 2 Điều 16. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng với tổ chức được thành lập hoặc đăng ký hoạt động tại Việt Nam, thông qua người đại diện hoặc người đứng đầu hợp lệ. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Đối với trường hợp công dân Việt Nam đã có thẻ Căn cước công dân gắn chíp: Không quá 01 ngày làm việc với trường hợp cấp tài khoản định danh điện tử mức độ 1, không quá 03 ngày làm việc với trường hợp cấp tài khoản định danh điện tử mức độ 2. Đối với trường hợp công dân Việt Nam chưa có thẻ Căn cước công dân gắn chíp: Không quá 07 ngày làm việc. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – khoản 1 Điều 17. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi áp dụng, chủ thể sử dụng VNeID/hệ thống định danh đúng mức tài khoản, đúng phương thức xác thực và thực hiện yêu cầu khóa, mở khóa hoặc cập nhật khi phát sinh.
Đối với người nước ngoài: Không quá 01 ngày làm việc với trường hợp cấp tài khoản định danh điện tử mức độ 1; không quá 03 ngày làm việc với trường hợp cấp tài khoản định danh điện tử mức độ 2 đã có thông tin về ảnh chân dung, vân tay trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về xuất nhập cảnh; không quá 07 ngày làm việc với trường hợp cấp tài khoản định danh điện tử mức độ 2 nhưng chưa có thông tin về ảnh chân dung, vân tay trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về xuất nhập cảnh. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – khoản 2 Điều 17. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng đối với người nước ngoài khi đang cư trú, hoạt động tại Việt Nam và đáp ứng điều kiện giấy tờ/cư trú tương ứng. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Đối với tổ chức: Không quá 01 ngày làm việc với trường hợp thông tin cần xác thực về tổ chức đã có trong cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm a khoản 3 Điều 17. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng với tổ chức được thành lập hoặc đăng ký hoạt động tại Việt Nam, thông qua người đại diện hoặc người đứng đầu hợp lệ. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Đối với tổ chức: Không quá 15 ngày với trường hợp thông tin cần xác thực về tổ chức không có trong cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm b khoản 3 Điều 17. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng với tổ chức được thành lập hoặc đăng ký hoạt động tại Việt Nam, thông qua người đại diện hoặc người đứng đầu hợp lệ. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Chủ thể danh tính điện tử thực hiện kích hoạt tài khoản định danh điện tử trên ứng dụng VNeID trong vòng 07 ngày kể từ ngày nhận được thông báo kết quả cấp tài khoản định danh điện tử. Sau 07 ngày, nếu tài khoản định danh điện tử không được kích hoạt, chủ thể danh tính điện tử liên hệ với cơ quan quản lý định danh và xác thực điện tử thông qua tổng đài tiếp nhận và giải quyết các yêu cầu về định danh và xác thực điện tử để thực hiện việc kích hoạt tài khoản. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 18. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi áp dụng, chủ thể sử dụng VNeID/hệ thống định danh đúng mức tài khoản, đúng phương thức xác thực và thực hiện yêu cầu khóa, mở khóa hoặc cập nhật khi phát sinh.
Khóa, mở khóa tài khoản định danh điện tử khi có yêu cầu của cơ quan tiến hành tố tụng, cơ quan chức năng có thẩm quyền Cơ quan tiến hành tố tụng, cơ quan chức năng có thẩm quyền có văn bản gửi cơ quan quản lý định danh và xác thực điện tử cùng cấp đề nghị khóa, mở khóa tài khoản định danh điện tử, trong đó nêu rõ lý do, thời hạn khóa. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – khoản 6 Điều 19. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi áp dụng, chủ thể sử dụng VNeID/hệ thống định danh đúng mức tài khoản, đúng phương thức xác thực và thực hiện yêu cầu khóa, mở khóa hoặc cập nhật khi phát sinh.
Khóa tài khoản định danh điện tử của công dân: Hệ thống định danh và xác thực điện tử tự động ghi nhận và khóa tài khoản định danh điện tử trong trường hợp chủ thể danh tính điện tử yêu cầu khóa tài khoản định danh điện tử của mình; chủ thể danh tính điện tử vi phạm điều khoản sử dụng ứng dụng VNeID; Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm a khoản 1 Điều 19. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi áp dụng, chủ thể sử dụng VNeID/hệ thống định danh đúng mức tài khoản, đúng phương thức xác thực và thực hiện yêu cầu khóa, mở khóa hoặc cập nhật khi phát sinh.
Khóa tài khoản định danh điện tử của công dân: Cơ quan tiến hành tố tụng, cơ quan chức năng có thẩm quyền hoặc bên sử dụng dịch vụ có yêu cầu khóa tài khoản định danh điện tử thì gửi đề nghị khóa tài khoản tới cơ quan Công an để xem xét, giải quyết. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm b khoản 1 Điều 19. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi áp dụng, chủ thể sử dụng VNeID/hệ thống định danh đúng mức tài khoản, đúng phương thức xác thực và thực hiện yêu cầu khóa, mở khóa hoặc cập nhật khi phát sinh.
Khóa tài khoản định danh điện tử của công dân: Trong thời hạn 02 ngày làm việc, thủ trưởng cơ quan Công an nơi tiếp nhận đề nghị khóa tài khoản định danh điện tử phê duyệt việc khóa tài khoản đối với trường hợp quy định tại điểm b khoản 1 Điều này và thông báo tới cơ quan, tổ chức đề nghị khóa tài khoản và chủ thể danh tính điện tử. Trường hợp từ chối khóa tài khoản thì có văn bản trả lời nêu rõ lý do. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm c khoản 1 Điều 19. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng với tổ chức được thành lập hoặc đăng ký hoạt động tại Việt Nam, thông qua người đại diện hoặc người đứng đầu hợp lệ. Hành động thực tế: Khi áp dụng, chủ thể sử dụng VNeID/hệ thống định danh đúng mức tài khoản, đúng phương thức xác thực và thực hiện yêu cầu khóa, mở khóa hoặc cập nhật khi phát sinh.
Khóa tài khoản định danh điện tử của người nước ngoài: Hệ thống định danh và xác thực điện tử tự động ghi nhận và khóa tài khoản định danh điện tử trong trường hợp chủ thể danh tính điện tử yêu cầu khóa tài khoản định danh điện tử của mình; chủ thể danh tính điện tử vi phạm điều khoản sử dụng ứng dụng VNeID; Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm a khoản 2 Điều 19. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng đối với người nước ngoài khi đang cư trú, hoạt động tại Việt Nam và đáp ứng điều kiện giấy tờ/cư trú tương ứng. Hành động thực tế: Khi áp dụng, chủ thể sử dụng VNeID/hệ thống định danh đúng mức tài khoản, đúng phương thức xác thực và thực hiện yêu cầu khóa, mở khóa hoặc cập nhật khi phát sinh.
Khóa tài khoản định danh điện tử của người nước ngoài: Cơ quan tiến hành tố tụng, cơ quan chức năng có thẩm quyền hoặc bên sử dụng dịch vụ có yêu cầu khóa tài khoản định danh điện tử thì gửi đề nghị khóa tài khoản tới cơ quan Công an để xem xét, giải quyết. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm b khoản 2 Điều 19. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng đối với người nước ngoài khi đang cư trú, hoạt động tại Việt Nam và đáp ứng điều kiện giấy tờ/cư trú tương ứng. Hành động thực tế: Khi áp dụng, chủ thể sử dụng VNeID/hệ thống định danh đúng mức tài khoản, đúng phương thức xác thực và thực hiện yêu cầu khóa, mở khóa hoặc cập nhật khi phát sinh.
Khóa tài khoản định danh điện tử của người nước ngoài: Trong thời hạn 02 ngày làm việc, thủ trưởng cơ quan Công an nơi tiếp nhận đề nghị khóa tài khoản định danh điện tử phê duyệt việc khóa tài khoản đối với trường hợp quy định tại điểm b khoản 1 Điều này và thông báo tới cơ quan, tổ chức đề nghị khóa tài khoản và chủ thể danh tính điện tử. Trường hợp từ chối khóa tài khoản thì có văn bản trả lời nêu rõ lý do. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm c khoản 2 Điều 19. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng đối với người nước ngoài khi đang cư trú, hoạt động tại Việt Nam và đáp ứng điều kiện giấy tờ/cư trú tương ứng. Hành động thực tế: Khi áp dụng, chủ thể sử dụng VNeID/hệ thống định danh đúng mức tài khoản, đúng phương thức xác thực và thực hiện yêu cầu khóa, mở khóa hoặc cập nhật khi phát sinh.
Khóa tài khoản định danh điện tử của tổ chức: Hệ thống định danh và xác thực điện tử tự động ghi nhận và khóa tài khoản định danh điện tử trong trường hợp chủ thể danh tính điện tử yêu cầu khóa tài khoản định danh điện tử của mình; chủ thể danh tính điện tử vi phạm điều khoản sử dụng ứng dụng VNeID; Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm a khoản 3 Điều 19. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng với tổ chức được thành lập hoặc đăng ký hoạt động tại Việt Nam, thông qua người đại diện hoặc người đứng đầu hợp lệ. Hành động thực tế: Khi áp dụng, chủ thể sử dụng VNeID/hệ thống định danh đúng mức tài khoản, đúng phương thức xác thực và thực hiện yêu cầu khóa, mở khóa hoặc cập nhật khi phát sinh.
Điều kiện của tổ chức, cá nhân thực hiện kết nối với hệ thống định danh và xác thực điện tử: Có cơ sở hạ tầng, hệ thống thông tin để kết nối; Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm a khoản 1 Điều 22. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng với tổ chức được thành lập hoặc đăng ký hoạt động tại Việt Nam, thông qua người đại diện hoặc người đứng đầu hợp lệ. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Điều kiện của tổ chức, cá nhân thực hiện kết nối với hệ thống định danh và xác thực điện tử: Hệ thống thông tin phục vụ kết nối bảo đảm an toàn theo tiêu chí hệ thống thông tin cấp độ 3 trở lên theo quy định của pháp luật. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm b khoản 1 Điều 22. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng với tổ chức được thành lập hoặc đăng ký hoạt động tại Việt Nam, thông qua người đại diện hoặc người đứng đầu hợp lệ. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Trình tự, thủ tục, hồ sơ đề nghị kết nối: Cá nhân, tổ chức có nhu cầu kết nối với hệ thống định danh và xác thực điện tử gửi văn bản đề nghị kết nối tới cơ quan quản lý định danh và xác thực điện tử nêu rõ phạm vi, mục đích thực hiện kết nối và giấy tờ, tài liệu chứng minh đáp ứng điều kiện thực hiện kết nối quy định tại khoản 1 Điều này. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm a khoản 2 Điều 22. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng với tổ chức được thành lập hoặc đăng ký hoạt động tại Việt Nam, thông qua người đại diện hoặc người đứng đầu hợp lệ. Hành động thực tế: Khi áp dụng, chủ thể sử dụng VNeID/hệ thống định danh đúng mức tài khoản, đúng phương thức xác thực và thực hiện yêu cầu khóa, mở khóa hoặc cập nhật khi phát sinh.
Trình tự, thủ tục, hồ sơ đề nghị kết nối: Căn cứ vào điều kiện thực hiện kết nối quy định tại khoản 1 Điều này và phạm vi, mục đích thực hiện kết nối của cá nhân, tổ chức đề nghị kết nối, cơ quan quản lý định danh và xác thực điện tử tổ chức thẩm định, kiểm tra thực tế và quyết định việc cho phép thực hiện kết nối. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm b khoản 2 Điều 22. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng với tổ chức được thành lập hoặc đăng ký hoạt động tại Việt Nam, thông qua người đại diện hoặc người đứng đầu hợp lệ. Hành động thực tế: Khi áp dụng, chủ thể sử dụng VNeID/hệ thống định danh đúng mức tài khoản, đúng phương thức xác thực và thực hiện yêu cầu khóa, mở khóa hoặc cập nhật khi phát sinh.
Trình tự, thủ tục, hồ sơ đề nghị kết nối: Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được đề nghị kết nối, cơ quan quản lý định danh và xác thực điện tử xem xét, quyết định cho phép thực hiện kết nối bằng văn bản; nếu không đồng ý thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm c khoản 2 Điều 22. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi áp dụng, chủ thể sử dụng VNeID/hệ thống định danh đúng mức tài khoản, đúng phương thức xác thực và thực hiện yêu cầu khóa, mở khóa hoặc cập nhật khi phát sinh.
Thực hiện kết nối: Sau khi cơ quan quản lý định danh và xác thực điện tử có văn bản chấp thuận cho phép kết nối hệ thống định danh và xác thực điện tử với hệ thống thông tin của tổ chức, cá nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ xác thực điện tử thực hiện việc kết nối thông qua hợp đồng cung cấp dịch vụ ký với cá nhân, tổ chức đó. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm a khoản 3 Điều 22. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng với tổ chức được thành lập hoặc đăng ký hoạt động tại Việt Nam, thông qua người đại diện hoặc người đứng đầu hợp lệ. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Thực hiện kết nối: Tổ chức cung cấp dịch vụ xác thực điện tử ngừng thực hiện kết nối trong trường hợp cá nhân, tổ chức vi phạm thỏa thuận sử dụng dịch vụ theo hợp đồng cung cấp dịch vụ. Tổ chức cung cấp dịch vụ xác thực điện tử báo cáo cơ quan quản lý định danh và xác thực điện tử về việc ngừng thực hiện kết nối để cơ quan quản lý định danh và xác thực điện tử thông báo cho cá nhân, tổ chức. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – điểm b khoản 3 Điều 22. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng với tổ chức được thành lập hoặc đăng ký hoạt động tại Việt Nam, thông qua người đại diện hoặc người đứng đầu hợp lệ. Hành động thực tế: Khi áp dụng, chủ thể sử dụng VNeID/hệ thống định danh đúng mức tài khoản, đúng phương thức xác thực và thực hiện yêu cầu khóa, mở khóa hoặc cập nhật khi phát sinh.
Cơ quan quản lý cơ sở dữ liệu chuyên ngành, cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức thực hiện dịch vụ công được xác thực thông tin của chủ thể danh tính điện tử qua cơ quan quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành, hệ thống định danh và xác thực điện tử; xác thực tài khoản định danh điện tử qua hệ thống định danh và xác thực điện tử. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – khoản 1 Điều 23. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng với tổ chức được thành lập hoặc đăng ký hoạt động tại Việt Nam, thông qua người đại diện hoặc người đứng đầu hợp lệ. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Cá nhân, tổ chức không thuộc khoản 1 Điều này được xác thực tài khoản định danh điện tử do hệ thống định danh và xác thực điện tử tạo lập qua tổ chức cung cấp dịch vụ xác thực điện tử để xác thực tài khoản đó do hệ thống định danh và xác thực điện tử tạo lập và còn giá trị sử dụng khi thực hiện thủ tục hành chính, dịch vụ hành chính công và các giao dịch khác trên môi trường điện tử. Tổ chức cung cấp dịch vụ xác thực điện tử không xác thực thông tin d... Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – khoản 2 Điều 23. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng với tổ chức được thành lập hoặc đăng ký hoạt động tại Việt Nam, thông qua người đại diện hoặc người đứng đầu hợp lệ. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Bộ trưởng các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành có trách nhiệm hướng dẫn việc thực hiện xác thực thông tin của chủ thể danh tính điện tử có trong cơ sở dữ liệu do mình quản lý. Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – khoản 3 Điều 23. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Luật này quy định về căn cước công dân, Cơ sở dữ liệu căn cước công dân và Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư; quản lý, sử dụng thẻ Căn cước công dân; quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – Điều 1. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Luật này áp dụng đối với công dân Việt Nam; cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – Điều 2. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi xử lý hồ sơ hoặc giao dịch, cần kiểm tra đúng chủ thể, đúng giấy tờ, đúng dữ liệu và đúng cơ quan có thẩm quyền theo căn cứ này.
Căn cước công dân là thông tin cơ bản về lai lịch, nhân dạng của công dân theo quy định của Luật này. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – khoản 1 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Nhân dạng là đặc điểm cá biệt và ổn định bên ngoài của một người để phân biệt người này với người khác. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – khoản 2 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi xử lý hồ sơ hoặc giao dịch, cần kiểm tra đúng chủ thể, đúng giấy tờ, đúng dữ liệu và đúng cơ quan có thẩm quyền theo căn cứ này.
Tàng thư căn cước công dân là hệ thống hồ sơ, tài liệu về căn cước công dân, được quản lý, phân loại, sắp xếp theo trình tự nhất định để tra cứu và khai thác thông tin. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – khoản 3 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư là tập hợp thông tin cơ bản của tất cả công dân Việt Nam được chuẩn hóa, số hóa, lưu trữ, quản lý bằng cơ sở hạ tầng thông tin để phục vụ quản lý nhà nước và giao dịch của cơ quan, tổ chức, cá nhân. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – khoản 4 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Cơ sở dữ liệu căn cước công dân là cơ sở dữ liệu chuyên ngành, tập hợp thông tin về căn cước công dân Việt Nam, được số hóa, lưu trữ, quản lý bằng cơ sở hạ tầng thông tin và là bộ phận của Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – khoản 5 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Cơ sở dữ liệu chuyên ngành là tập hợp thông tin về một hoặc một số lĩnh vực quản lý nhất định của bộ, ngành được số hóa, lưu trữ, quản lý bằng cơ sở hạ tầng thông tin và được kết nối với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – khoản 6 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Cơ sở hạ tầng thông tin Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu căn cước công dân là hệ thống trang thiết bị phục vụ cho việc sản xuất, thu thập, xử lý, lưu trữ, truyền đưa và trao đổi thông tin số về dân cư và căn cước công dân, bao gồm mạng viễn thông, mạng internet, mạng máy tính và cơ sở dữ liệu. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – khoản 7 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Cơ quan quản lý căn cước công dân là cơ quan chuyên trách thuộc Công an nhân dân, làm nhiệm vụ quản lý căn cước công dân, Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu căn cước công dân. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – khoản 8 Điều 3. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư được quản lý tập trung, thống nhất và xây dựng theo tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật công nghệ thông tin, định mức kinh tế - kỹ thuật. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – khoản 1 Điều 8. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Bảo đảm an toàn, thuận tiện cho việc thu thập, cập nhật, khai thác, sử dụng. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – khoản 2 Điều 8. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Bảo đảm kết nối với các cơ sở dữ liệu chuyên ngành. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – khoản 3 Điều 8. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Bảo đảm quyền khai thác thông tin của cơ quan, tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – khoản 4 Điều 8. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Thông tin của công dân được thu thập, cập nhật vào Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư từ tàng thư và Cơ sở dữ liệu căn cước công dân, Cơ sở dữ liệu về cư trú, Cơ sở dữ liệu hộ tịch và cơ sở dữ liệu chuyên ngành khác qua việc xử lý chuẩn hóa dữ liệu sẵn có về dân cư. Trường hợp thông tin, tài liệu quy định tại khoản 1 Điều này chưa có hoặc chưa đầy đủ thì được thu thập, cập nhật từ công dân. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – khoản 2 Điều 9. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Nội dung thông tin được thu thập, cập nhật gồm: Họ, chữ đệm và tên khai sinh; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – điểm a khoản 1 Điều 9. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Nội dung thông tin được thu thập, cập nhật gồm: Ngày, tháng, năm sinh; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – điểm b khoản 1 Điều 9. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Nội dung thông tin được thu thập, cập nhật gồm: Nơi đăng ký khai sinh; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – điểm d khoản 1 Điều 9. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi khai thác hoặc cập nhật, cơ quan, tổ chức, cá nhân phải đối chiếu đúng trường thông tin, đúng thẩm quyền và bảo đảm bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Công dân Việt Nam từ đủ 14 tuổi được cấp thẻ Căn cước công dân. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – khoản 1 Điều 19. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Số thẻ Căn cước công dân là số định danh cá nhân. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – khoản 2 Điều 19. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Thẻ Căn cước công dân là giấy tờ tùy thân của công dân Việt Nam có giá trị chứng minh về căn cước công dân của người được cấp thẻ để thực hiện các giao dịch trên lãnh thổ Việt Nam. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – khoản 1 Điều 20. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Thẻ Căn cước công dân được sử dụng thay cho việc sử dụng hộ chiếu trong trường hợp Việt Nam và nước ngoài ký kết điều ước hoặc thỏa thuận quốc tế cho phép công dân nước ký kết được sử dụng thẻ Căn cước công dân thay cho việc sử dụng hộ chiếu trên lãnh thổ của nhau. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – khoản 2 Điều 20. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi xử lý hồ sơ hoặc giao dịch, cần kiểm tra đúng chủ thể, đúng giấy tờ, đúng dữ liệu và đúng cơ quan có thẩm quyền theo căn cứ này.
Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền được yêu cầu công dân xuất trình thẻ Căn cước công dân để kiểm tra về căn cước và các thông tin quy định tại Điều 18 của Luật này; được sử dụng số định danh cá nhân trên thẻ Căn cước công dân để kiểm tra thông tin của người được cấp thẻ trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và cơ sở dữ liệu chuyên ngành theo quy định của pháp luật. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – khoản 3 Điều 20. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Nhà nước bảo hộ quyền, lợi ích chính đáng của người được cấp thẻ Căn cước công dân theo quy định của pháp luật. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – khoản 4 Điều 20. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Thẻ Căn cước công dân phải được đổi khi công dân đủ 25 tuổi, đủ 40 tuổi và đủ 60 tuổi. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – khoản 1 Điều 21. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi xử lý hồ sơ hoặc giao dịch, cần kiểm tra đúng chủ thể, đúng giấy tờ, đúng dữ liệu và đúng cơ quan có thẩm quyền theo căn cứ này.
Trường hợp thẻ Căn cước công dân được cấp, đổi, cấp lại trong thời hạn 2 năm trước tuổi quy định tại khoản 1 Điều này thì vẫn có giá trị sử dụng đến tuổi đổi thẻ tiếp theo. Mục 2. CẤP, ĐỔI, CẤP LẠI, THU HỒI, TẠM GIỮ THẺ CĂN CƯỚC CÔNG DÂN Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – khoản 2 Điều 21. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Trường hợp người đang mắc bệnh tâm thần hoặc bệnh khác làm mất khả năng nhận thức, khả năng điều khiển hành vi của mình thì phải có người đại diện hợp pháp đến cùng để làm thủ tục theo quy định tại khoản 1 Điều này. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – khoản 2 Điều 22. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Trình tự, thủ tục cấp thẻ Căn cước công dân được thực hiện như sau: Điền vào tờ khai theo mẫu quy định; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – điểm a khoản 1 Điều 22. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Trình tự, thủ tục cấp thẻ Căn cước công dân được thực hiện như sau: Người được giao nhiệm vụ thu thập, cập nhật thông tin, tài liệu quy định tại khoản 2 Điều 13 của Luật này kiểm tra, đối chiếu thông tin từ Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư để xác định chính xác người cần cấp thẻ Căn cước công dân; trường hợp công dân chưa có thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư thì xuất trình các giấy tờ hợp pháp về những thông tin cần ghi trong tờ khai theo mẫu quy định. Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – điểm b khoản 1 Điều 22. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
Trình tự, thủ tục cấp thẻ Căn cước công dân được thực hiện như sau: Cán bộ cơ quan quản lý căn cước công dân chụp ảnh, thu thập vân tay của người đến làm thủ tục; Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – điểm c khoản 1 Điều 22. Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng trong phạm vi điều chỉnh của văn bản được viện dẫn; nếu dữ liệu hoặc giấy tờ thay đổi thì phải kiểm tra nguồn dữ liệu chính thức. Hành động thực tế: Khi thực hiện, người dân đối chiếu đúng trường hợp cấp, cấp đổi hoặc cấp lại và làm thủ tục tại cơ quan quản lý căn cước/cổng dịch vụ công theo quy định.
