Câu 1: Đất đai thuộc sở hữu toàn dân do Nhà nước đại diện chủ sở hữu và thống nhất quản lý. (Nguồn: Điều 12 Luật Đất đai 2024)
Câu 2: Nhà nước trao quyền sử dụng đất thông qua giao đất, cho thuê đất và công nhận quyền sử dụng đất theo quy định của Luật Đất đai. (Nguồn: Điều 12, Điều 13 Luật Đất đai 2024)
Câu 3: Người sử dụng đất gồm tổ chức trong nước, tổ chức tôn giáo, cá nhân trong nước và người Việt Nam định cư ở nước ngoài là công dân Việt Nam, cộng đồng dân cư, tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao, người gốc Việt Nam định cư ở nước ngoài và tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài. (Nguồn: Điều 4 Luật Đất đai 2024)
Câu 4: Có, cá nhân trong nước thuộc nhóm người sử dụng đất. (Nguồn: khoản 3 Điều 4 Luật Đất đai 2024)
Câu 5: Có, cộng đồng dân cư thuộc nhóm người sử dụng đất. (Nguồn: khoản 4 Điều 4 Luật Đất đai 2024)
Câu 6: Có, tổ chức tôn giáo và tổ chức tôn giáo trực thuộc được coi là người sử dụng đất. (Nguồn: khoản 2 Điều 4 Luật Đất đai 2024)
Câu 7: Có, tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài thuộc nhóm người sử dụng đất. (Nguồn: khoản 7 Điều 4 Luật Đất đai 2024)
Câu 8: Nguyên tắc đầu tiên là sử dụng đất đúng mục đích sử dụng đất. (Nguồn: khoản 1 Điều 5 Luật Đất đai 2024)
Câu 9: Có, người sử dụng đất phải sử dụng đất đúng mục đích. (Nguồn: khoản 1 Điều 5 Luật Đất đai 2024)
Câu 10: Việc sử dụng đất phải bền vững, tiết kiệm, có hiệu quả đối với đất đai và tài nguyên trên bề mặt, trong lòng đất. (Nguồn: khoản 2 Điều 5 Luật Đất đai 2024)
Câu 11: Không, người sử dụng đất phải bảo vệ đất, bảo vệ môi trường và không được làm ô nhiễm, thoái hóa đất. (Nguồn: khoản 3 Điều 5 Luật Đất đai 2024)
Câu 12: Không, việc sử dụng đất không được xâm phạm quyền, lợi ích hợp pháp của người sử dụng đất liền kề và xung quanh. (Nguồn: khoản 4 Điều 5 Luật Đất đai 2024)
Câu 13: Người đại diện theo pháp luật của tổ chức chịu trách nhiệm trước Nhà nước đối với việc sử dụng đất của tổ chức mình. (Nguồn: khoản 1 Điều 6 Luật Đất đai 2024)
Câu 14: Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã chịu trách nhiệm đối với đất nông nghiệp công ích, đất phi nông nghiệp giao cho cấp xã sử dụng vào mục đích công cộng, đất tôn giáo và đất tín ngưỡng chưa giao quản lý, sử dụng. (Nguồn: khoản 2 Điều 6 Luật Đất đai 2024)
Câu 15: Người đại diện cho cộng đồng dân cư chịu trách nhiệm đối với đất được giao cho cộng đồng dân cư quản lý. (Nguồn: khoản 4 Điều 7 Luật Đất đai 2024)
Câu 16: Nhà nước khuyến khích đầu tư nâng cao hiệu quả sử dụng đất, bảo vệ cải tạo phục hồi đất, lấn biển và đưa đất hoang hóa vào sử dụng, tập trung đất để sản xuất quy mô lớn, phát triển hạ tầng và công trình ngầm, phát triển văn hóa, y tế, giáo dục, khoa học, môi trường. (Nguồn: Điều 8 Luật Đất đai 2024)
Câu 17: Đất đai được phân thành 3 nhóm chính: đất nông nghiệp, đất phi nông nghiệp và đất chưa sử dụng. (Nguồn: khoản 1 Điều 9 Luật Đất đai 2024)
Câu 18: Nhóm đất nông nghiệp gồm đất trồng cây hằng năm, đất trồng cây lâu năm, đất lâm nghiệp, đất nuôi trồng thủy sản, đất chăn nuôi tập trung, đất làm muối và đất nông nghiệp khác. (Nguồn: khoản 2 Điều 9 Luật Đất đai 2024)
Câu 19: Đất trồng cây hằng năm thuộc nhóm đất nông nghiệp. (Nguồn: điểm a khoản 2 Điều 9 Luật Đất đai 2024)
Câu 20: Đất trồng cây lâu năm thuộc nhóm đất nông nghiệp. (Nguồn: điểm b khoản 2 Điều 9 Luật Đất đai 2024)
Câu 21: Đất rừng đặc dụng thuộc đất lâm nghiệp trong nhóm đất nông nghiệp. (Nguồn: điểm c khoản 2 Điều 9 Luật Đất đai 2024)
Câu 22: Đất nuôi trồng thủy sản thuộc nhóm đất nông nghiệp. (Nguồn: điểm d khoản 2 Điều 9 Luật Đất đai 2024)
Câu 23: Đất làm muối thuộc nhóm đất nông nghiệp. (Nguồn: điểm e khoản 2 Điều 9 Luật Đất đai 2024)
Câu 24: Nhóm đất phi nông nghiệp gồm đất ở, đất xây dựng trụ sở cơ quan, đất quốc phòng an ninh, đất xây dựng công trình sự nghiệp, đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp, đất công cộng, đất tôn giáo tín ngưỡng, đất nghĩa trang nhà tang lễ cơ sở hỏa táng lưu giữ tro cốt, đất có mặt nước chuyên dùng và đất phi nông nghiệp khác. (Nguồn: khoản 3 Điều 9 Luật Đất đai 2024)
Câu 25: Đất ở tại nông thôn thuộc nhóm đất phi nông nghiệp. (Nguồn: điểm a khoản 3 Điều 9 Luật Đất đai 2024)
Câu 26: Đất ở tại đô thị thuộc nhóm đất phi nông nghiệp. (Nguồn: điểm a khoản 3 Điều 9 Luật Đất đai 2024)
Câu 27: Đất xây dựng trụ sở cơ quan thuộc nhóm đất phi nông nghiệp. (Nguồn: điểm b khoản 3 Điều 9 Luật Đất đai 2024)
Câu 28: Đất quốc phòng và đất an ninh thuộc nhóm đất phi nông nghiệp. (Nguồn: điểm c khoản 3 Điều 9 Luật Đất đai 2024)
Câu 29: Đất chưa sử dụng là đất chưa xác định mục đích sử dụng và chưa giao, chưa cho thuê. (Nguồn: khoản 4 Điều 9 Luật Đất đai 2024)
Câu 30: Việc xác định loại đất căn cứ vào giấy chứng nhận, giấy tờ về quyền sử dụng đất, quyết định giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất; nếu không có hoặc giấy tờ không phù hợp thì xác định theo quy định của Chính phủ. (Nguồn: Điều 10 Luật Đất đai 2024)
Câu 31: Có, lấn đất là hành vi bị nghiêm cấm. (Nguồn: khoản 1 Điều 11 Luật Đất đai 2024)
Câu 32: Có, chiếm đất là hành vi bị nghiêm cấm. (Nguồn: khoản 1 Điều 11 Luật Đất đai 2024)
Câu 33: Có, hủy hoại đất là hành vi bị nghiêm cấm. (Nguồn: khoản 1 Điều 11 Luật Đất đai 2024)
Câu 34: Không, sử dụng đất không đúng mục đích là vi phạm nguyên tắc sử dụng đất và có thể bị xử lý theo pháp luật. (Nguồn: Điều 5, Điều 11 Luật Đất đai 2024)
Câu 35: Không, sử dụng đất hoặc giao dịch quyền sử dụng đất mà không đăng ký với cơ quan có thẩm quyền là hành vi bị nghiêm cấm. (Nguồn: khoản 8 Điều 11 Luật Đất đai 2024)
Câu 36: Không, người sử dụng đất không được thực hiện quyền hoặc giao dịch về quyền sử dụng đất khi không đủ điều kiện theo luật. (Nguồn: khoản 7, khoản 8 Điều 11 và Điều 45 Luật Đất đai 2024)
Câu 37: Không, cản trở hoặc gây khó khăn đối với việc sử dụng đất và thực hiện quyền của người sử dụng đất là hành vi bị nghiêm cấm. (Nguồn: khoản 10 Điều 11 Luật Đất đai 2024)
Câu 38: Không, lợi dụng chức vụ, quyền hạn để làm trái quy định về quản lý đất đai là hành vi bị nghiêm cấm. (Nguồn: khoản 4 Điều 11 Luật Đất đai 2024)
Câu 39: Nhà nước có trách nhiệm bảo hộ quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất hợp pháp của người sử dụng đất. (Nguồn: khoản 1 Điều 17 Luật Đất đai 2024)
Câu 40: Có, người sử dụng đất và công dân có quyền tiếp cận thông tin đất đai theo quy định của pháp luật. (Nguồn: Điều 18, Điều 24 Luật Đất đai 2024)
Câu 41: Nhà nước phải công khai quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, thông tin về giao đất, cho thuê đất, thu hồi đất, giá đất, thủ tục hành chính và thông tin khác trong cơ sở dữ liệu đất đai theo quy định. (Nguồn: Điều 18, Điều 24, Điều 75 Luật Đất đai 2024)
Câu 42: Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên có vai trò tham gia xây dựng, phản biện xã hội, giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về đất đai. (Nguồn: Điều 19 Luật Đất đai 2024)
Câu 43: Nội dung quản lý nhà nước về đất đai gồm ban hành và tổ chức thực hiện pháp luật, điều tra đánh giá đất, quy hoạch kế hoạch, giao đất cho thuê đất thu hồi đất, đăng ký cấp giấy chứng nhận, thống kê kiểm kê, xây dựng hệ thống thông tin, tài chính giá đất, thanh tra kiểm tra, giải quyết tranh chấp khiếu nại tố cáo và hợp tác quốc tế. (Nguồn: Điều 20 Luật Đất đai 2024)
Câu 44: Quốc hội ban hành luật, nghị quyết về đất đai, quyết định quy hoạch sử dụng đất quốc gia và giám sát quản lý, sử dụng đất đai trong phạm vi cả nước. (Nguồn: khoản 1 Điều 14 Luật Đất đai 2024)
Câu 45: Chính phủ thực hiện quyền đại diện chủ sở hữu về đất đai và thống nhất quản lý nhà nước về đất đai theo thẩm quyền. (Nguồn: khoản 3 Điều 14 và Điều 21 Luật Đất đai 2024)
Câu 46: Bộ Tài nguyên và Môi trường giúp Chính phủ thực hiện quản lý nhà nước về đất đai, chủ trì lập quy hoạch kế hoạch sử dụng đất quốc gia và hướng dẫn, tổ chức thực hiện quản lý đất đai theo thẩm quyền. (Nguồn: Điều 21, Điều 69 Luật Đất đai 2024)
Câu 47: Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý nhà nước về đất đai tại địa phương, tổ chức lập quy hoạch kế hoạch sử dụng đất cấp tỉnh, quyết định giao đất cho thuê đất chuyển mục đích thu hồi đất và cấp giấy chứng nhận theo thẩm quyền. (Nguồn: Điều 21, Điều 69, Điều 123, Điều 136 Luật Đất đai 2024)
Câu 48: Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý đất đai tại địa phương, tổ chức lập quy hoạch sử dụng đất cấp huyện và kế hoạch sử dụng đất hằng năm cấp huyện, thực hiện giao đất cho thuê đất chuyển mục đích và cấp giấy chứng nhận theo thẩm quyền. (Nguồn: Điều 69, Điều 123, Điều 136 Luật Đất đai 2024)
Câu 49: Ủy ban nhân dân cấp xã quản lý đất được giao quản lý tại địa bàn, công bố thông tin quy hoạch liên quan đến xã, phối hợp đăng ký, kiểm kê, hòa giải tranh chấp và bảo vệ quỹ đất theo thẩm quyền. (Nguồn: Điều 7, Điều 75, Điều 235 Luật Đất đai 2024)
Câu 50: Công dân có quyền tham gia xây dựng chính sách, giám sát quản lý sử dụng đất, tiếp cận thông tin đất đai và thực hiện quyền của người sử dụng đất khi có quyền sử dụng đất. (Nguồn: Điều 23, Điều 24 Luật Đất đai 2024)
Câu 51: Công dân có nghĩa vụ chấp hành pháp luật đất đai, giữ gìn bảo vệ đất đai, tôn trọng quyền sử dụng đất của người khác và không thực hiện hành vi bị nghiêm cấm. (Nguồn: Điều 25 Luật Đất đai 2024)
Câu 52: Người sử dụng đất có quyền được cấp giấy chứng nhận khi đủ điều kiện, hưởng thành quả lao động và kết quả đầu tư trên đất, hưởng lợi ích từ công trình của Nhà nước, được Nhà nước bảo hộ khi bị xâm phạm quyền, được chuyển quyền theo luật, khiếu nại tố cáo khởi kiện và các quyền khác. (Nguồn: Điều 26 Luật Đất đai 2024)
Câu 53: Có, người sử dụng đất được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất khi đủ điều kiện. (Nguồn: khoản 1 Điều 26 Luật Đất đai 2024)
Câu 54: Có, người sử dụng đất được hưởng thành quả lao động và kết quả đầu tư trên đất sử dụng hợp pháp. (Nguồn: khoản 2 Điều 26 Luật Đất đai 2024)
Câu 55: Có, người sử dụng đất có quyền khiếu nại, tố cáo, khởi kiện về hành vi vi phạm quyền sử dụng đất hợp pháp và hành vi vi phạm pháp luật đất đai. (Nguồn: khoản 7 Điều 26 Luật Đất đai 2024)
Câu 56: Người sử dụng đất có nghĩa vụ sử dụng đất đúng mục đích, đúng ranh giới, đăng ký đất đai, thực hiện nghĩa vụ tài chính, bảo vệ đất và môi trường, tuân thủ quy định về công trình ngầm, giao lại đất khi Nhà nước thu hồi hoặc hết thời hạn sử dụng và thực hiện nghĩa vụ khác theo luật. (Nguồn: Điều 31 Luật Đất đai 2024)
Câu 57: Có, người sử dụng đất có nghĩa vụ đăng ký đất đai theo quy định của pháp luật. (Nguồn: khoản 2 Điều 31 và khoản 1 Điều 131 Luật Đất đai 2024)
Câu 58: Có, người sử dụng đất phải thực hiện đầy đủ nghĩa vụ tài chính về đất đai theo quy định. (Nguồn: khoản 3 Điều 31 Luật Đất đai 2024)
Câu 59: Có, người sử dụng đất có nghĩa vụ bảo vệ đất, xử lý và cải tạo đất khi sử dụng gây ô nhiễm hoặc thoái hóa theo quy định. (Nguồn: khoản 4 Điều 31 Luật Đất đai 2024)
Câu 60: Có, người sử dụng đất có nghĩa vụ giao lại đất khi Nhà nước có quyết định thu hồi đất theo quy định. (Nguồn: khoản 7 Điều 31 Luật Đất đai 2024)
Câu 61: Tổ chức kinh tế được giao đất có thu tiền sử dụng đất có quyền chung và quyền chuyển nhượng, cho thuê, cho thuê lại, tặng cho, thế chấp, góp vốn bằng quyền sử dụng đất theo điều kiện luật định. (Nguồn: Điều 33 Luật Đất đai 2024)
Câu 62: Không được chuyển nhượng quyền sử dụng đất; tổ chức kinh tế thuê đất trả tiền hằng năm chủ yếu được bán tài sản gắn liền với đất và quyền thuê trong hợp đồng thuê đất khi đủ điều kiện. (Nguồn: Điều 34, Điều 46 Luật Đất đai 2024)
Câu 63: Tổ chức kinh tế thuê đất trả tiền một lần cho cả thời gian thuê có quyền chuyển nhượng, cho thuê, cho thuê lại, tặng cho, thế chấp và góp vốn bằng quyền sử dụng đất theo quy định. (Nguồn: Điều 33 Luật Đất đai 2024)
Câu 64: Cá nhân được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất có quyền chuyển đổi, chuyển nhượng, cho thuê, cho thuê lại, thừa kế, tặng cho, thế chấp, góp vốn quyền sử dụng đất và các quyền chung khác theo luật. (Nguồn: Điều 37 Luật Đất đai 2024)
Câu 65: Cá nhân thuê đất trả tiền hằng năm có quyền bán tài sản thuộc sở hữu của mình gắn liền với đất thuê khi tài sản được tạo lập hợp pháp và đáp ứng điều kiện luật định. (Nguồn: Điều 37, Điều 46 Luật Đất đai 2024)
Câu 66: Có, người Việt Nam định cư ở nước ngoài là công dân Việt Nam được xác định là cá nhân và có quyền sử dụng đất như cá nhân trong nước theo quy định. (Nguồn: khoản 3 Điều 4, Điều 37 Luật Đất đai 2024)
Câu 67: Người gốc Việt Nam định cư ở nước ngoài có quyền và nghĩa vụ về sử dụng đất theo hình thức được Nhà nước giao đất, cho thuê đất, nhận chuyển quyền, sở hữu nhà ở gắn với quyền sử dụng đất ở hoặc thực hiện dự án đầu tư tại Việt Nam theo quy định cụ thể của Luật. (Nguồn: Điều 41, Điều 43, Điều 44 Luật Đất đai 2024)
Câu 68: Không, cộng đồng dân cư sử dụng đất không được chuyển đổi, chuyển nhượng, cho thuê, tặng cho, thế chấp hoặc góp vốn bằng quyền sử dụng đất. (Nguồn: Điều 39 Luật Đất đai 2024)
Câu 69: Không, tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc sử dụng đất không được chuyển đổi, chuyển nhượng, cho thuê, tặng cho, thế chấp hoặc góp vốn bằng quyền sử dụng đất. (Nguồn: Điều 32 Luật Đất đai 2024)
Câu 70: Điều kiện chung là có giấy chứng nhận hoặc thuộc trường hợp được miễn giấy chứng nhận, đất không có tranh chấp hoặc tranh chấp đã được giải quyết, quyền sử dụng đất không bị kê biên hoặc áp dụng biện pháp bảo đảm thi hành án, còn thời hạn sử dụng và không bị áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời. (Nguồn: khoản 1 Điều 45 Luật Đất đai 2024)
Câu 71: Không, đất đang có tranh chấp chưa được giải quyết thì không đủ điều kiện chuyển nhượng quyền sử dụng đất. (Nguồn: điểm b khoản 1 Điều 45 Luật Đất đai 2024)
Câu 72: Không, quyền sử dụng đất bị kê biên hoặc áp dụng biện pháp khác để bảo đảm thi hành án không được chuyển nhượng. (Nguồn: điểm c khoản 1 Điều 45 Luật Đất đai 2024)
Câu 73: Về nguyên tắc phải có Giấy chứng nhận, trừ các trường hợp luật cho phép như thừa kế, chuyển đổi đất nông nghiệp khi dồn điền đổi thửa, tặng cho Nhà nước hoặc cộng đồng dân cư và một số trường hợp đặc biệt khác. (Nguồn: điểm a khoản 1 Điều 45 Luật Đất đai 2024)
Câu 74: Việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất phải đăng ký biến động trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày có biến động. (Nguồn: khoản 3 Điều 133 Luật Đất đai 2024)
Câu 75: Có, hợp đồng chuyển quyền sử dụng đất phải được công chứng hoặc chứng thực, trừ trường hợp kinh doanh bất động sản theo quy định được lựa chọn công chứng hoặc chứng thực theo nhu cầu. (Nguồn: Điều 27 Luật Đất đai 2024)
Câu 76: Thừa kế quyền sử dụng đất được thực hiện theo quy định của pháp luật về dân sự và pháp luật đất đai. (Nguồn: Điều 27, Điều 45 Luật Đất đai 2024)
Câu 77: Hộ gia đình sử dụng đất là những người có quan hệ hôn nhân, huyết thống hoặc nuôi dưỡng, đang sống chung và có quyền sử dụng đất chung tại thời điểm được giao đất, cho thuê đất, công nhận hoặc nhận chuyển quyền sử dụng đất trước ngày Luật 2024 có hiệu lực. (Nguồn: khoản 25 Điều 3 Luật Đất đai 2024)
Câu 78: Thành viên hộ gia đình có quyền đối với quyền sử dụng đất chung theo phần quyền của mình; việc định đoạt quyền sử dụng đất chung phải tuân theo thỏa thuận của các thành viên và pháp luật dân sự, đất đai. (Nguồn: khoản 25 Điều 3, Điều 27 Luật Đất đai 2024)
Câu 79: Có thể được nhận chuyển nhượng, nhận tặng cho đất trồng lúa; nhưng nếu vượt hạn mức thì phải thành lập tổ chức kinh tế và có phương án sử dụng đất trồng lúa được Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt, trừ trường hợp nhận tặng cho từ người thuộc hàng thừa kế. (Nguồn: khoản 7 Điều 45 Luật Đất đai 2024)
Câu 80: Tổ chức kinh tế nhận chuyển nhượng đất nông nghiệp phải có phương án sử dụng đất nông nghiệp được Ủy ban nhân dân cấp huyện chấp thuận. (Nguồn: khoản 6 Điều 45 Luật Đất đai 2024)
Câu 81: Tập trung đất nông nghiệp được thực hiện thông qua chuyển đổi quyền sử dụng đất nông nghiệp, thuê quyền sử dụng đất, hợp tác sản xuất kinh doanh bằng quyền sử dụng đất và các phương thức phù hợp khác theo luật. (Nguồn: Điều 192 Luật Đất đai 2024)
Câu 82: Tích tụ đất nông nghiệp là việc người sử dụng đất mở rộng quy mô sử dụng đất nông nghiệp thông qua nhận chuyển quyền, thuê, thuê lại, nhận góp vốn bằng quyền sử dụng đất và các hình thức hợp pháp khác. (Nguồn: Điều 193 Luật Đất đai 2024)
Câu 83: Quy hoạch sử dụng đất là việc phân bổ chỉ tiêu sử dụng đất và khoanh vùng đất đai cho các mục đích phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh, bảo vệ môi trường và thích ứng biến đổi khí hậu cho thời kỳ xác định. (Nguồn: khoản 36 Điều 3 Luật Đất đai 2024)
Câu 84: Kế hoạch sử dụng đất là việc phân kỳ quy hoạch sử dụng đất theo thời gian để thực hiện. (Nguồn: khoản 28 Điều 3 Luật Đất đai 2024)
Câu 85: Hệ thống quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất gồm quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất quốc gia; quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp tỉnh; quy hoạch sử dụng đất cấp huyện và kế hoạch sử dụng đất hằng năm cấp huyện; quy hoạch sử dụng đất quốc phòng; quy hoạch sử dụng đất an ninh. (Nguồn: Điều 61 Luật Đất đai 2024)
Câu 86: Quy hoạch sử dụng đất quốc gia chủ yếu xác định quan điểm, mục tiêu, chỉ tiêu sử dụng đất, phân bổ chỉ tiêu sử dụng đất, định hướng sử dụng đất theo vùng, giải pháp thực hiện và bản đồ quy hoạch sử dụng đất quốc gia. (Nguồn: Điều 64 Luật Đất đai 2024)
Câu 87: Kế hoạch sử dụng đất quốc gia được lập 05 năm một lần. (Nguồn: Điều 62, Điều 64 Luật Đất đai 2024)
Câu 88: Quy hoạch sử dụng đất cấp tỉnh gồm định hướng sử dụng đất, xác định chỉ tiêu sử dụng đất đã phân bổ và theo nhu cầu cấp tỉnh, xác định khu vực sử dụng đất, phân bổ đến cấp huyện, lập bản đồ và giải pháp thực hiện. (Nguồn: Điều 65 Luật Đất đai 2024)
Câu 89: Kế hoạch sử dụng đất cấp tỉnh cụ thể hóa quy hoạch sử dụng đất cấp tỉnh, phân bổ chỉ tiêu sử dụng đất, xác định diện tích cần chuyển mục đích, thu hồi đất và giải pháp thực hiện trong kỳ kế hoạch. (Nguồn: Điều 65 Luật Đất đai 2024)
Câu 90: Quy hoạch sử dụng đất cấp huyện gồm định hướng sử dụng đất, xác định diện tích các loại đất theo chỉ tiêu được phân bổ và nhu cầu cấp huyện, cấp xã, xác định khu vực sử dụng đất đến cấp xã, lập bản đồ và giải pháp thực hiện. (Nguồn: Điều 66 Luật Đất đai 2024)
Câu 91: Kế hoạch sử dụng đất hằng năm cấp huyện là căn cứ quan trọng để giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất và thu hồi đất theo quy định. (Nguồn: Điều 67, Điều 116 Luật Đất đai 2024)
Câu 92: Việc lập quy hoạch sử dụng đất phải lấy ý kiến các cơ quan, tổ chức, cộng đồng dân cư, cá nhân có liên quan và Mặt trận Tổ quốc theo từng cấp quy hoạch. (Nguồn: Điều 70 Luật Đất đai 2024)
Câu 93: Quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất sau khi được phê duyệt phải công bố công khai chậm nhất 15 ngày kể từ ngày phê duyệt và được công khai trong suốt kỳ quy hoạch, kế hoạch. (Nguồn: Điều 75 Luật Đất đai 2024)
Câu 94: Có, người dân có quyền giám sát việc thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất thông qua quyền giám sát của công dân và quyền tiếp cận thông tin đất đai. (Nguồn: Điều 23, Điều 24, Điều 75 Luật Đất đai 2024)
Câu 95: Căn cứ giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất là kế hoạch sử dụng đất hằng năm cấp huyện hoặc các quyết định, chấp thuận chủ trương đầu tư, quyết định đầu tư theo từng loại dự án; riêng một số trường hợp hộ gia đình, cá nhân chuyển sang đất ở căn cứ vào quy hoạch sử dụng đất cấp huyện hoặc quy hoạch đô thị đã phê duyệt. (Nguồn: Điều 116 Luật Đất đai 2024)
Câu 96: Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng đất cho cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp trong hạn mức, đất trụ sở cơ quan và công trình công cộng không kinh doanh, đất quốc phòng an ninh, đất rừng, đất của đơn vị sự nghiệp công lập, cộng đồng dân cư, tổ chức tôn giáo, nhà ở công vụ, tái định cư và trường hợp chính sách dân tộc thiểu số. (Nguồn: Điều 118 Luật Đất đai 2024)
Câu 97: Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất cho cá nhân được giao đất ở, tổ chức kinh tế thực hiện dự án nhà ở hoặc hạ tầng nghĩa trang, người gốc Việt Nam định cư ở nước ngoài và tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài thực hiện dự án nhà ở thương mại hoặc nhận chuyển nhượng dự án bất động sản, và trường hợp được bồi thường bằng đất. (Nguồn: Điều 119 Luật Đất đai 2024)
Câu 98: Nhà nước cho thuê đất thu tiền hằng năm đối với các trường hợp không thuộc diện thuê đất trả tiền một lần, các trường hợp được thuê trả tiền một lần nhưng có nhu cầu trả hằng năm, và đơn vị sự nghiệp công lập lựa chọn hình thức thuê đất. (Nguồn: khoản 3 Điều 120 Luật Đất đai 2024)
Câu 99: Nhà nước cho thuê đất thu tiền một lần cho cả thời gian thuê đối với dự án sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản, làm muối; sử dụng đất khu công nghiệp, cụm công nghiệp, khu công nghệ cao, nhà lưu trú công nhân, đất công cộng có mục đích kinh doanh, thương mại dịch vụ du lịch, văn phòng và xây dựng nhà ở xã hội để cho thuê. (Nguồn: khoản 2 Điều 120 Luật Đất đai 2024)
Câu 100: Giao đất, cho thuê đất thông qua đấu giá áp dụng khi Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trả tiền một lần đối với dự án sử dụng quỹ đất theo Điều 217, trừ trường hợp không đấu giá hoặc đấu thầu, và khi giao đất ở cho cá nhân trừ trường hợp được miễn đấu giá. (Nguồn: khoản 1 Điều 125 Luật Đất đai 2024)
Câu 101: Được giao đất, cho thuê đất không thông qua đấu giá trong các trường hợp Điều 124 như giao đất không thu tiền, giao đất hoặc cho thuê đất được miễn tiền, dự án đầu tư công hoặc PPP thuộc trường hợp thu hồi đất, một số trường hợp giao đất ở, cho thuê đất đặc thù, đất đấu giá hai lần không thành và các trường hợp khác theo luật. (Nguồn: Điều 124 Luật Đất đai 2024)
Câu 102: Tổ chức tham gia đấu giá phải thuộc đối tượng được Nhà nước giao đất, cho thuê đất, đáp ứng điều kiện tại Điều 122 nếu thực hiện dự án đầu tư, có năng lực kinh nghiệm phát triển dự án và đáp ứng điều kiện pháp luật về đấu giá tài sản. (Nguồn: khoản 3 Điều 125 Luật Đất đai 2024)
Câu 103: Cá nhân tham gia đấu giá phải thuộc đối tượng được Nhà nước giao đất, cho thuê đất và đáp ứng điều kiện theo pháp luật về đấu giá tài sản. (Nguồn: khoản 4 Điều 125 Luật Đất đai 2024)
Câu 104: Đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư áp dụng đối với dự án thuộc khoản 27 Điều 79 do Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định đấu thầu và dự án thuộc trường hợp thu hồi đất Điều 79 mà pháp luật quản lý ngành, lĩnh vực yêu cầu tổ chức đấu thầu. (Nguồn: khoản 1 Điều 126 Luật Đất đai 2024)
Câu 105: Người trúng đấu giá phải thực hiện đầy đủ nghĩa vụ tài chính và các cam kết theo quyết định công nhận kết quả đấu giá, sau đó được bàn giao đất và cấp giấy chứng nhận theo quy định. (Nguồn: Điều 125 Luật Đất đai 2024)
Câu 106: Phải xin phép khi chuyển đất trồng lúa, đất rừng đặc dụng, phòng hộ, sản xuất sang loại đất khác trong nhóm nông nghiệp; chuyển đất nông nghiệp sang phi nông nghiệp; chuyển đất khác sang đất chăn nuôi tập trung quy mô lớn; chuyển đất phi nông nghiệp không thu tiền sang loại phải thu tiền hoặc thuê đất; chuyển đất phi nông nghiệp không phải đất ở sang đất ở; chuyển đất công trình sự nghiệp, công cộng có kinh doanh sang sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp; chuyển đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp không phải thương mại dịch vụ sang thương mại dịch vụ. (Nguồn: khoản 1 Điều 121 Luật Đất đai 2024)
Câu 107: Có, chuyển đất trồng lúa sang đất phi nông nghiệp phải được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép. (Nguồn: điểm b khoản 1 Điều 121 Luật Đất đai 2024)
Câu 108: Có, chuyển đất rừng đặc dụng sang mục đích khác thuộc trường hợp phải được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép. (Nguồn: điểm a khoản 1 Điều 121 Luật Đất đai 2024)
Câu 109: Có, chuyển đất nông nghiệp sang đất ở là chuyển đất nông nghiệp sang đất phi nông nghiệp nên phải xin phép. (Nguồn: điểm b khoản 1 Điều 121 Luật Đất đai 2024)
Câu 110: Có, khi chuyển mục đích sử dụng đất thuộc trường hợp phải xin phép thì người sử dụng đất phải thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định. (Nguồn: khoản 2 Điều 121 Luật Đất đai 2024)
Câu 111: Thời hạn sử dụng đất ổn định lâu dài áp dụng cho đất ở, đất nông nghiệp do cộng đồng dân cư sử dụng, đất rừng đặc dụng, phòng hộ, sản xuất là rừng tự nhiên, đất thương mại dịch vụ hoặc sản xuất phi nông nghiệp của hộ gia đình cá nhân sử dụng ổn định mà không phải đất Nhà nước giao có thời hạn hoặc cho thuê, đất xây dựng trụ sở cơ quan, công trình sự nghiệp công lập, đất quốc phòng an ninh, đất tín ngưỡng, đất tôn giáo và một số loại đất công cộng, nghĩa trang theo luật. (Nguồn: Điều 171 Luật Đất đai 2024)
Câu 112: Đất ở của cá nhân được sử dụng ổn định lâu dài. (Nguồn: Điều 171 Luật Đất đai 2024)
Câu 113: Đất nông nghiệp giao cho cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp có thời hạn sử dụng 50 năm. (Nguồn: Điều 172 Luật Đất đai 2024)
Câu 114: Khi hết thời hạn, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp nếu có nhu cầu thì được tiếp tục sử dụng đất theo thời hạn 50 năm mà không phải làm thủ tục gia hạn. (Nguồn: Điều 172 Luật Đất đai 2024)
Câu 115: Đất sử dụng có thời hạn áp dụng cho đất nông nghiệp giao cho cá nhân, đất cho thuê, đất giao hoặc cho thuê để thực hiện dự án đầu tư, đất thương mại dịch vụ, sản xuất phi nông nghiệp và các trường hợp khác theo Điều 172. (Nguồn: Điều 172 Luật Đất đai 2024)
Câu 116: Gia hạn sử dụng đất được thực hiện khi người sử dụng đất có nhu cầu tiếp tục sử dụng sau khi hết thời hạn và đáp ứng điều kiện theo luật, trừ trường hợp được tiếp tục sử dụng không phải gia hạn. (Nguồn: Điều 172 Luật Đất đai 2024)
Câu 117: Điều chỉnh thời hạn sử dụng đất là việc cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép thay đổi thời hạn sử dụng đất trong quá trình sử dụng đất. (Nguồn: khoản 17 Điều 3 Luật Đất đai 2024)
Câu 118: Hạn mức giao đất nông nghiệp cho cá nhân được quy định theo từng loại đất, từng vùng và điều kiện địa phương, không tính phần đất do nhận chuyển nhượng, thuê, thừa kế, tặng cho, góp vốn hoặc Nhà nước cho thuê. (Nguồn: Điều 176 Luật Đất đai 2024)
Câu 119: Hạn mức nhận chuyển quyền sử dụng đất nông nghiệp của cá nhân do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định nhưng không quá 15 lần hạn mức giao đất nông nghiệp của cá nhân đối với mỗi loại đất. (Nguồn: Điều 177 Luật Đất đai 2024)
Câu 120: Quỹ đất nông nghiệp công ích của xã được dùng để xây dựng công trình văn hóa, thể thao, vui chơi, y tế, giáo dục, chợ, nghĩa trang, công trình công cộng khác, xây nhà tình nghĩa, nhà tình thương, nhà đại đoàn kết và bồi thường cho người có đất thu hồi khi xây dựng các công trình đó. (Nguồn: Điều 179 Luật Đất đai 2024)
Câu 121: Đất bãi bồi ven sông, ven biển được quản lý, sử dụng theo quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, bảo đảm phòng chống thiên tai, bảo vệ môi trường, quốc phòng an ninh và quyền lợi của người sử dụng đất theo luật. (Nguồn: Điều 191 Luật Đất đai 2024)
Câu 122: Nhà nước thu hồi đất trong các nhóm trường hợp: vì quốc phòng an ninh; để phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia công cộng; do vi phạm pháp luật đất đai; do chấm dứt sử dụng đất theo pháp luật, tự nguyện trả lại đất, nguy cơ đe dọa tính mạng hoặc không còn khả năng tiếp tục sử dụng. (Nguồn: Điều 78, 79, 81, 82 Luật Đất đai 2024)
Câu 123: Thu hồi đất vì quốc phòng an ninh áp dụng cho các trường hợp làm nơi đóng quân, căn cứ quân sự, công trình phòng thủ, ga cảng công trình thông tin quân sự an ninh, kho tàng, thao trường, cơ sở đào tạo, cơ sở y tế của lực lượng vũ trang, nhà ở công vụ và cơ sở giam giữ, giáo dục bắt buộc, trường giáo dưỡng. (Nguồn: Điều 78 Luật Đất đai 2024)
Câu 124: Thu hồi đất để phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia công cộng áp dụng cho các dự án công trình giao thông, thủy lợi, năng lượng, văn hóa, y tế, giáo dục, khu công nghiệp, khu đô thị, khu dân cư, nhà ở xã hội, tái định cư, công trình công cộng và các dự án thuộc danh mục Điều 79. (Nguồn: Điều 79 Luật Đất đai 2024)
Câu 125: Thu hồi đất do vi phạm pháp luật đất đai gồm sử dụng đất sai mục đích đã bị xử phạt mà tiếp tục vi phạm, hủy hoại đất, giao cho thuê không đúng đối tượng thẩm quyền, nhận chuyển nhượng trái luật, để đất bị lấn chiếm, không thực hiện nghĩa vụ tài chính, bỏ hoang đất quá thời hạn, chậm đưa đất dự án vào sử dụng và các trường hợp Điều 81. (Nguồn: Điều 81 Luật Đất đai 2024)
Câu 126: Thu hồi đất do chấm dứt sử dụng đất gồm tổ chức được giao đất không thu tiền hoặc thuê đất trả hằng năm bị giải thể phá sản chấm dứt dự án, cá nhân chết không có người thừa kế, người sử dụng tự nguyện trả lại đất, đất được giao có thời hạn không được gia hạn, đất có nguy cơ đe dọa tính mạng hoặc không còn khả năng sử dụng. (Nguồn: Điều 82 Luật Đất đai 2024)
Câu 127: Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có thẩm quyền thu hồi đất đối với tổ chức. (Nguồn: Điều 83 Luật Đất đai 2024)
Câu 128: Ủy ban nhân dân cấp huyện có thẩm quyền thu hồi đất đối với cá nhân. (Nguồn: Điều 83 Luật Đất đai 2024)
Câu 129: Thông báo thu hồi đất phải gửi trước ít nhất 90 ngày đối với đất nông nghiệp. (Nguồn: Điều 85 Luật Đất đai 2024)
Câu 130: Thông báo thu hồi đất phải gửi trước ít nhất 180 ngày đối với đất phi nông nghiệp. (Nguồn: Điều 85 Luật Đất đai 2024)
Câu 131: Điều tra, khảo sát, đo đạc, kiểm đếm được thực hiện để lập, thẩm định, phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất. (Nguồn: Điều 87 Luật Đất đai 2024)
Câu 132: Nếu người có đất thu hồi không phối hợp kiểm đếm thì sau vận động, thuyết phục, đối thoại mà vẫn không chấp hành, cơ quan có thẩm quyền ban hành quyết định kiểm đếm bắt buộc và có thể cưỡng chế thực hiện. (Nguồn: Điều 87, Điều 88 Luật Đất đai 2024)
Câu 133: Cưỡng chế kiểm đếm bắt buộc chỉ được thực hiện khi người có đất thu hồi không chấp hành quyết định kiểm đếm bắt buộc sau khi đã được vận động, thuyết phục, đối thoại; quyết định cưỡng chế đã được niêm yết công khai và có hiệu lực thi hành. (Nguồn: Điều 88 Luật Đất đai 2024)
Câu 134: Cưỡng chế thu hồi đất được thực hiện khi người có đất thu hồi không chấp hành quyết định thu hồi sau vận động thuyết phục đối thoại; quyết định cưỡng chế đã được niêm yết công khai, có hiệu lực; người bị cưỡng chế đã nhận hoặc được giao hợp lệ quyết định cưỡng chế. (Nguồn: Điều 89 Luật Đất đai 2024)
Câu 135: Nguyên tắc bồi thường là dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, kịp thời, đúng pháp luật; người có đất thu hồi đủ điều kiện thì được bồi thường bằng đất cùng mục đích, bằng tiền, bằng đất khác mục đích hoặc bằng nhà ở phù hợp điều kiện. (Nguồn: Điều 91 Luật Đất đai 2024)
Câu 136: Người sử dụng đất được bồi thường bằng đất có cùng mục đích sử dụng nếu có đất để bồi thường và người có đất thu hồi đủ điều kiện được bồi thường về đất. (Nguồn: Điều 91 Luật Đất đai 2024)
Câu 137: Nếu không có đất để bồi thường thì bồi thường bằng tiền theo giá đất cụ thể của loại đất thu hồi tại thời điểm phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư. (Nguồn: Điều 91 Luật Đất đai 2024)
Câu 138: Người có đất ở bị thu hồi được bố trí tái định cư khi bị thu hồi hết đất ở hoặc phần còn lại không đủ điều kiện ở và không còn chỗ ở nào khác trong địa bàn cấp xã nơi có đất thu hồi. (Nguồn: Điều 98, Điều 111 Luật Đất đai 2024)
Câu 139: Khu tái định cư phải hoàn thành điều kiện hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội theo quy hoạch chi tiết được phê duyệt trước khi bố trí tái định cư. (Nguồn: Điều 110 Luật Đất đai 2024)
Câu 140: Hỗ trợ khi Nhà nước thu hồi đất gồm hỗ trợ ổn định đời sống, sản xuất; hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề, tìm kiếm việc làm; hỗ trợ tái định cư; hỗ trợ khác để bảo đảm ổn định đời sống, sản xuất và công bằng. (Nguồn: Điều 108 Luật Đất đai 2024)
Câu 141: Hỗ trợ ổn định đời sống và sản xuất áp dụng cho người có đất thu hồi, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất bị ảnh hưởng, đặc biệt hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp và các trường hợp luật quy định. (Nguồn: Điều 108 Luật Đất đai 2024)
Câu 142: Hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm áp dụng khi Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp của hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp hoặc thu hồi đất ở kết hợp kinh doanh dịch vụ mà người bị thu hồi phải chuyển đổi nghề. (Nguồn: Điều 109 Luật Đất đai 2024)
Câu 143: Bồi thường chi phí đầu tư vào đất còn lại áp dụng khi Nhà nước thu hồi đất mà người sử dụng đất đã có chi phí đầu tư hợp lý vào đất nhưng đến thời điểm thu hồi chưa thu hồi hết và thuộc trường hợp được bồi thường chi phí này. (Nguồn: Điều 107 Luật Đất đai 2024)
Câu 144: Tài sản gắn liền với đất được bồi thường nếu được tạo lập hợp pháp và bị thiệt hại do thu hồi đất, trừ các trường hợp không được bồi thường theo luật. (Nguồn: Điều 102, Điều 105 Luật Đất đai 2024)
Câu 145: Nhà ở, công trình phục vụ sinh hoạt bị tháo dỡ hoặc thiệt hại khi thu hồi đất được bồi thường bằng giá trị xây dựng mới của nhà, công trình có tiêu chuẩn kỹ thuật tương đương hoặc theo mức bồi thường do pháp luật quy định. (Nguồn: Điều 102 Luật Đất đai 2024)
Câu 146: Cây trồng, vật nuôi bị thiệt hại khi thu hồi đất được bồi thường theo giá trị hiện có, sản lượng hoặc chi phí đầu tư còn lại tùy loại cây trồng, vật nuôi và quy định cụ thể. (Nguồn: Điều 103 Luật Đất đai 2024)
Câu 147: Mồ mả phải di chuyển thì được bồi thường chi phí đào, bốc, di chuyển, xây dựng mới và chi phí hợp lý khác theo quy định. (Nguồn: Điều 104 Luật Đất đai 2024)
Câu 148: Phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư phải được niêm yết công khai, lấy ý kiến người có đất thu hồi và hoàn thiện trước khi trình phê duyệt. (Nguồn: Điều 87 Luật Đất đai 2024)
Câu 149: Giá đất cụ thể để tính bồi thường khi Nhà nước thu hồi đất do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền quyết định theo thẩm quyền thu hồi đất. (Nguồn: Điều 91, Điều 160 Luật Đất đai 2024)
Câu 150: Đăng ký đất đai là bắt buộc đối với người sử dụng đất và người được giao đất để quản lý. (Nguồn: khoản 1 Điều 131 Luật Đất đai 2024)
Câu 151: Đăng ký tài sản gắn liền với đất là đăng ký theo yêu cầu của chủ sở hữu. (Nguồn: khoản 2 Điều 131 Luật Đất đai 2024)
Câu 152: Đăng ký lần đầu được thực hiện khi thửa đất đang sử dụng chưa đăng ký, thửa đất được Nhà nước giao hoặc cho thuê, thửa đất được giao để quản lý chưa đăng ký, hoặc tài sản gắn liền với đất có nhu cầu đăng ký đồng thời. (Nguồn: Điều 132 Luật Đất đai 2024)
Câu 153: Đăng ký biến động phải thực hiện khi có thay đổi về người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản, chuyển quyền, đổi tên, thay đổi thông tin, ranh giới diện tích thửa đất, tài sản gắn liền với đất, mục đích, thời hạn, hình thức sử dụng đất, quyền sử dụng chung, kết quả giải quyết tranh chấp, quyền thửa đất liền kề, hạn chế quyền, thế chấp, cấp đổi cấp lại và các biến động khác theo luật. (Nguồn: Điều 133 Luật Đất đai 2024)
Câu 154: Thời hạn đăng ký biến động sau khi chuyển nhượng quyền sử dụng đất là 30 ngày kể từ ngày có biến động. (Nguồn: khoản 3 Điều 133 Luật Đất đai 2024)
Câu 155: Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hoặc cấp huyện cấp Giấy chứng nhận lần đầu theo từng chủ thể; đối với đăng ký biến động, tổ chức đăng ký đất đai hoặc chi nhánh tổ chức đăng ký đất đai thực hiện theo thẩm quyền. (Nguồn: Điều 136 Luật Đất đai 2024)
Câu 156: Giấy chứng nhận xác nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và quyền sở hữu công trình xây dựng gắn liền với đất hợp pháp của người có quyền. (Nguồn: Điều 134 Luật Đất đai 2024)
Câu 157: Tài sản gắn liền với đất được cấp Giấy chứng nhận là nhà ở và công trình xây dựng gắn liền với đất theo quy định. (Nguồn: khoản 21 Điều 3, Điều 134 Luật Đất đai 2024)
Câu 158: Người đang sử dụng đất có giấy tờ về quyền sử dụng đất được cấp Giấy chứng nhận khi sử dụng đất ổn định, có giấy tờ thuộc Điều 137 và đáp ứng điều kiện về không tranh chấp, nghĩa vụ tài chính, nguồn gốc sử dụng theo từng trường hợp. (Nguồn: Điều 137 Luật Đất đai 2024)
Câu 159: Hộ gia đình, cá nhân không có giấy tờ có thể được cấp Giấy chứng nhận nếu sử dụng đất ổn định, được Ủy ban nhân dân cấp xã xác nhận không có tranh chấp, không vi phạm pháp luật đất đai, không thuộc trường hợp giao đất không đúng thẩm quyền và đáp ứng điều kiện về thời điểm sử dụng, quy hoạch, hạn mức theo Điều 138. (Nguồn: Điều 138 Luật Đất đai 2024)
Câu 160: Có thể được xem xét cấp nếu vi phạm xảy ra trước ngày 01/7/2014 và đáp ứng điều kiện Điều 139; nhưng đất vi phạm từ ngày 01/7/2014 trở về sau thì Nhà nước không cấp Giấy chứng nhận. (Nguồn: Điều 139 Luật Đất đai 2024)
Câu 161: Không, đất đang có tranh chấp thuộc trường hợp không cấp Giấy chứng nhận. (Nguồn: điểm e khoản 1 Điều 151 Luật Đất đai 2024)
Câu 162: Thửa đất có nhiều người chung quyền sử dụng thì cấp cho mỗi người một Giấy chứng nhận; nếu các bên có yêu cầu thì cấp chung một Giấy chứng nhận và trao cho người đại diện. (Nguồn: khoản 2 Điều 135 Luật Đất đai 2024)
Câu 163: Có, khi cấp đổi Giấy chứng nhận thì Nhà nước thu hồi giấy chứng nhận đã cấp cũ. (Nguồn: điểm b khoản 2 Điều 152 Luật Đất đai 2024)
Câu 164: Có, trường hợp Giấy chứng nhận bị mất thì người sử dụng đất được cấp lại theo thủ tục đăng ký biến động, cấp lại Giấy chứng nhận. (Nguồn: điểm o khoản 1 Điều 133 Luật Đất đai 2024)
Câu 165: Cơ quan có thẩm quyền đính chính Giấy chứng nhận khi có sai sót thông tin của người được cấp hoặc sai sót thông tin về thửa đất, tài sản gắn liền với đất so với hồ sơ đã kiểm tra xác nhận hoặc văn bản có hiệu lực của cơ quan có thẩm quyền. (Nguồn: khoản 1 Điều 152 Luật Đất đai 2024)
Câu 166: Nhà nước thu hồi Giấy chứng nhận khi thu hồi toàn bộ diện tích đất, cấp đổi, đăng ký biến động phải cấp mới, giấy đã cấp sai thẩm quyền hoặc sai đối tượng, diện tích, điều kiện, mục đích, thời hạn, nguồn gốc, bị Tòa án tuyên hủy hoặc trường hợp đấu giá, thi hành án mà người phải thi hành không nộp giấy. (Nguồn: khoản 2 Điều 152 Luật Đất đai 2024)
Câu 167: Hồ sơ địa chính quản lý thông tin chi tiết về từng thửa đất, người được giao quản lý đất, người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất, tình trạng pháp lý của thửa đất và tài sản gắn liền với đất. (Nguồn: Điều 129 Luật Đất đai 2024)
Câu 168: Cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đai gồm các cơ sở dữ liệu thành phần về văn bản pháp luật đất đai, địa chính, điều tra đánh giá bảo vệ cải tạo phục hồi đất, quy hoạch kế hoạch sử dụng đất, giá đất, thống kê kiểm kê, thanh tra kiểm tra giải quyết tranh chấp khiếu nại tố cáo, và dữ liệu khác liên quan đến đất đai. (Nguồn: Điều 165 Luật Đất đai 2024)
Câu 169: Hệ thống thông tin quốc gia về đất đai được xây dựng tập trung, thống nhất trên phạm vi cả nước để quản lý, vận hành, cập nhật, khai thác và chia sẻ thông tin đất đai. (Nguồn: khoản 23 Điều 3, Điều 163 Luật Đất đai 2024)
Câu 170: Có, người dân được khai thác thông tin trong hệ thống thông tin đất đai theo quy định của pháp luật. (Nguồn: Điều 24, Điều 166 Luật Đất đai 2024)
Câu 171: Việc cung cấp thông tin đất đai phải kịp thời, chính xác, công khai, minh bạch, thuận tiện, đúng thẩm quyền và bảo đảm an toàn, bảo mật dữ liệu theo quy định. (Nguồn: Điều 18, Điều 166 Luật Đất đai 2024)
Câu 172: Thống kê đất đai được thực hiện hằng năm, tính đến hết ngày 31 tháng 12 của năm thống kê, trừ năm thực hiện kiểm kê đất đai. (Nguồn: điểm a khoản 2 Điều 57 Luật Đất đai 2024)
Câu 173: Kiểm kê đất đai được thực hiện 05 năm một lần, tính đến hết ngày 31 tháng 12 của năm có chữ số cuối là 4 hoặc 9. (Nguồn: điểm b khoản 2 Điều 57 Luật Đất đai 2024)
Câu 174: Bảng giá đất lần đầu được công bố áp dụng từ ngày 01/01/2026; hằng năm Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung để áp dụng từ ngày 01/01 năm tiếp theo. (Nguồn: khoản 3 Điều 159 Luật Đất đai 2024)
Câu 175: Bảng giá đất dùng để tính tiền sử dụng đất, tiền thuê đất hằng năm, thuế sử dụng đất, thuế thu nhập từ chuyển quyền của hộ gia đình cá nhân, lệ phí, tiền xử phạt, bồi thường cho Nhà nước, giá khởi điểm đấu giá trong một số trường hợp, tiền sử dụng đất khi giao đất không đấu giá cho hộ gia đình cá nhân và bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước. (Nguồn: khoản 1 Điều 159 Luật Đất đai 2024)
Câu 176: Giá đất cụ thể dùng để tính tiền sử dụng đất của tổ chức, tiền thuê đất trả một lần, giá trị quyền sử dụng đất khi cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước, giá khởi điểm đấu giá trừ trường hợp dùng bảng giá, tiền sử dụng đất tiền thuê đất khi gia hạn điều chỉnh thời hạn hoặc chuyển hình thức sử dụng đất, và tiền bồi thường khi Nhà nước thu hồi đất. (Nguồn: khoản 1 Điều 160 Luật Đất đai 2024)
Câu 177: Nguyên tắc định giá đất là theo nguyên tắc thị trường, đúng phương pháp trình tự thủ tục, trung thực khách quan công khai minh bạch, độc lập giữa các chủ thể định giá thẩm định quyết định giá và hài hòa lợi ích Nhà nước, người sử dụng đất, nhà đầu tư. (Nguồn: khoản 1 Điều 158 Luật Đất đai 2024)
Câu 178: Phương pháp định giá đất gồm phương pháp so sánh, phương pháp thu nhập, phương pháp thặng dư, phương pháp hệ số điều chỉnh giá đất và phương pháp khác do Chính phủ quy định sau khi được Ủy ban Thường vụ Quốc hội đồng ý. (Nguồn: khoản 5 Điều 158 Luật Đất đai 2024)
Câu 179: Hội đồng thẩm định bảng giá đất do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập. (Nguồn: khoản 1 Điều 161 Luật Đất đai 2024)
Câu 180: Tiền sử dụng đất là số tiền người sử dụng đất phải trả cho Nhà nước khi được giao đất có thu tiền sử dụng đất, được cho phép chuyển mục đích sử dụng đất hoặc thuộc trường hợp phải nộp tiền sử dụng đất theo pháp luật. (Nguồn: khoản 44 Điều 3 Luật Đất đai 2024)
Câu 181: Tranh chấp đất đai là tranh chấp về quyền, nghĩa vụ của người sử dụng đất giữa hai hoặc nhiều bên trong quan hệ đất đai. (Nguồn: khoản 47 Điều 3 Luật Đất đai 2024)
Câu 182: Nhà nước khuyến khích các bên tranh chấp đất đai tự hòa giải, hòa giải ở cơ sở hoặc thông qua hòa giải theo quy định của pháp luật. (Nguồn: Điều 235 Luật Đất đai 2024)
Câu 183: Có, tranh chấp đất đai phải được hòa giải tại Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất tranh chấp trước khi yêu cầu cơ quan có thẩm quyền giải quyết. (Nguồn: Điều 235 Luật Đất đai 2024)
Câu 184: Thời hạn hòa giải tranh chấp đất đai tại Ủy ban nhân dân cấp xã là không quá 30 ngày kể từ ngày nhận được đơn yêu cầu hòa giải. (Nguồn: Điều 235 Luật Đất đai 2024)
Câu 185: Tranh chấp đất đai mà có Giấy chứng nhận hoặc có giấy tờ về quyền sử dụng đất thì do Tòa án nhân dân giải quyết. (Nguồn: Điều 236 Luật Đất đai 2024)
Câu 186: Tranh chấp đất đai không có Giấy chứng nhận hoặc giấy tờ về quyền sử dụng đất thì người dân được lựa chọn yêu cầu Ủy ban nhân dân có thẩm quyền giải quyết hoặc khởi kiện tại Tòa án nhân dân. (Nguồn: Điều 236 Luật Đất đai 2024)
Câu 187: Có, người sử dụng đất có quyền khiếu nại quyết định hành chính hoặc hành vi hành chính về quản lý đất đai theo quy định. (Nguồn: Điều 237 Luật Đất đai 2024)
Câu 188: Có, công dân có quyền tố cáo hành vi vi phạm pháp luật về đất đai theo quy định của pháp luật về tố cáo. (Nguồn: Điều 238 Luật Đất đai 2024)
Câu 189: Giám sát của công dân được thực hiện trực tiếp, thông qua đại diện là Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên, hoặc thông qua việc phản ánh, kiến nghị, khiếu nại, tố cáo theo quy định. (Nguồn: Điều 23, Điều 239 Luật Đất đai 2024)
Câu 190: Thanh tra chuyên ngành đất đai có nhiệm vụ thanh tra việc chấp hành pháp luật đất đai, phát hiện xử lý hoặc kiến nghị xử lý vi phạm trong quản lý và sử dụng đất. (Nguồn: Điều 241 Luật Đất đai 2024)
Câu 191: Hành vi vi phạm pháp luật đất đai bị xử lý bằng xử phạt vi phạm hành chính, kỷ luật, truy cứu trách nhiệm hình sự, bồi thường thiệt hại hoặc các biện pháp xử lý khác theo quy định. (Nguồn: Điều 240, Điều 242 Luật Đất đai 2024)
Câu 192: Người vi phạm trong quản lý đất đai có thể bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính, truy cứu trách nhiệm hình sự và phải bồi thường thiệt hại nếu gây thiệt hại. (Nguồn: Điều 240, Điều 242 Luật Đất đai 2024)
Câu 193: Luật Đất đai 2013 hết hiệu lực kể từ ngày Luật Đất đai 2024 có hiệu lực thi hành. (Nguồn: khoản 4 Điều 252 Luật Đất đai 2024)
Câu 194: Hồ sơ đăng ký đất đai, cấp giấy chứng nhận đã nộp trước ngày Luật 2024 có hiệu lực mà chưa giải quyết thì tiếp tục xử lý theo quy định chuyển tiếp tại Điều 256; trường hợp có nhu cầu thì được áp dụng theo quy định của Luật 2024 nếu phù hợp. (Nguồn: Điều 256 Luật Đất đai 2024)
Câu 195: Trường hợp đã có quyết định giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích trước ngày Luật 2024 có hiệu lực thì tiếp tục thực hiện theo quyết định đã ban hành và quy định chuyển tiếp về tài chính, giá đất tại Điều 257. (Nguồn: Điều 255, Điều 257 Luật Đất đai 2024)
Câu 196: Hộ gia đình sử dụng đất được Nhà nước giao hoặc công nhận trước ngày Luật 2024 có hiệu lực tiếp tục thực hiện quyền, nghĩa vụ theo quyền sử dụng đất đã được xác lập; thành viên hộ gia đình có chung quyền sử dụng đất được xác định theo pháp luật tại thời điểm được giao, cho thuê, công nhận hoặc nhận chuyển quyền. (Nguồn: khoản 25 Điều 3, Điều 259 Luật Đất đai 2024)
Câu 197: Theo Luật Đất đai 2013, đất đai thuộc sở hữu toàn dân do Nhà nước đại diện chủ sở hữu và thống nhất quản lý. (Nguồn: Điều 4 Luật Đất đai 2013)
Câu 198: Người sử dụng đất gồm tổ chức trong nước, hộ gia đình cá nhân trong nước, cộng đồng dân cư, cơ sở tôn giáo, tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao, người Việt Nam định cư ở nước ngoài và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. (Nguồn: Điều 5 Luật Đất đai 2013)
Câu 199: Nguyên tắc sử dụng đất là đúng quy hoạch, kế hoạch và đúng mục đích; tiết kiệm, hiệu quả, bảo vệ môi trường, không làm tổn hại lợi ích chính đáng của người sử dụng đất xung quanh; thực hiện quyền nghĩa vụ trong thời hạn sử dụng đất. (Nguồn: Điều 6 Luật Đất đai 2013)
Câu 200: Loại đất được xác định theo giấy chứng nhận, giấy tờ về quyền sử dụng đất, quyết định giao đất cho thuê đất cho phép chuyển mục đích; nếu không có giấy tờ thì xác định theo quy định của Chính phủ. (Nguồn: Điều 11 Luật Đất đai 2013)
Câu 201: Các hành vi bị nghiêm cấm gồm lấn chiếm hủy hoại đất, vi phạm quy hoạch kế hoạch, không sử dụng đất hoặc sử dụng sai mục đích, không thực hiện đúng quyền nghĩa vụ, nhận chuyển quyền trái luật, không đăng ký, không thực hiện nghĩa vụ tài chính, lợi dụng chức vụ, cản trở quyền sử dụng đất và cung cấp thông tin sai. (Nguồn: Điều 12 Luật Đất đai 2013)
Câu 202: Nhà nước trao quyền sử dụng đất thông qua giao đất không thu tiền hoặc có thu tiền, cho thuê đất trả tiền hằng năm hoặc một lần cho cả thời gian thuê, và công nhận quyền sử dụng đất. (Nguồn: Điều 17 Luật Đất đai 2013)
Câu 203: Nhà nước thu hồi đất khi thu hồi vì quốc phòng an ninh, phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia công cộng, do vi phạm pháp luật đất đai, hoặc do chấm dứt sử dụng đất theo pháp luật, tự nguyện trả lại đất, nguy cơ đe dọa tính mạng con người. (Nguồn: Điều 16, Điều 61-65 Luật Đất đai 2013)
Câu 204: Thẩm quyền giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hoặc cấp huyện tùy đối tượng sử dụng đất; cấp xã cho thuê đất nông nghiệp công ích. (Nguồn: Điều 59 Luật Đất đai 2013)
Câu 205: Căn cứ giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất là kế hoạch sử dụng đất hằng năm cấp huyện đã được phê duyệt và nhu cầu sử dụng đất thể hiện trong dự án đầu tư, đơn xin giao đất, thuê đất, chuyển mục đích. (Nguồn: Điều 52 Luật Đất đai 2013)
Câu 206: Phải xin phép khi chuyển đất trồng lúa, đất rừng đặc dụng phòng hộ sản xuất sang mục đích khác; chuyển đất nông nghiệp sang phi nông nghiệp; chuyển đất phi nông nghiệp không thu tiền sang đất có thu tiền hoặc thuê đất; chuyển đất phi nông nghiệp không phải đất ở sang đất ở; chuyển đất công trình sự nghiệp, công cộng có kinh doanh sang sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp; chuyển đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp không phải thương mại dịch vụ sang thương mại dịch vụ. (Nguồn: Điều 57 Luật Đất đai 2013)
Câu 207: Thời hạn giao đất nông nghiệp cho hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp là 50 năm. (Nguồn: Điều 126 Luật Đất đai 2013)
Câu 208: Đất ở do hộ gia đình, cá nhân sử dụng có thời hạn ổn định lâu dài. (Nguồn: Điều 125 Luật Đất đai 2013)
Câu 209: Điều kiện là có Giấy chứng nhận, đất không có tranh chấp, quyền sử dụng đất không bị kê biên để bảo đảm thi hành án và còn trong thời hạn sử dụng đất. (Nguồn: Điều 188 Luật Đất đai 2013)
Câu 210: Người sử dụng đất có nghĩa vụ sử dụng đúng mục đích, đúng ranh giới, đăng ký đất đai, thực hiện nghĩa vụ tài chính, bảo vệ đất, tuân thủ bảo vệ môi trường, giao lại đất khi Nhà nước thu hồi hoặc hết thời hạn và nghĩa vụ khác theo luật. (Nguồn: Điều 170 Luật Đất đai 2013)
Câu 211: Có, đăng ký đất đai là bắt buộc đối với người sử dụng đất và người được giao đất để quản lý. (Nguồn: Điều 95 Luật Đất đai 2013)
Câu 212: Phải đăng ký biến động khi chuyển quyền, đổi tên, thay đổi hình dạng kích thước diện tích số hiệu địa chỉ thửa đất, thay đổi tài sản gắn liền, chuyển mục đích, thay đổi thời hạn, hình thức sử dụng, thay đổi hạn chế quyền, xác lập thay đổi chấm dứt quyền sử dụng hạn chế thửa liền kề và các thay đổi khác theo Điều 95. (Nguồn: khoản 4 Điều 95 Luật Đất đai 2013)
Câu 213: Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất là chứng thư pháp lý để Nhà nước xác nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất hợp pháp. (Nguồn: khoản 16 Điều 3 Luật Đất đai 2013)
Câu 214: Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất có giấy tờ về quyền sử dụng đất được cấp Giấy chứng nhận khi có một trong các giấy tờ tại Điều 100, sử dụng đất ổn định và đáp ứng điều kiện luật định; nhiều trường hợp không phải nộp tiền sử dụng đất. (Nguồn: Điều 100 Luật Đất đai 2013)
Câu 215: Hộ gia đình, cá nhân không có giấy tờ được cấp Giấy chứng nhận nếu sử dụng đất ổn định, không vi phạm pháp luật đất đai, được Ủy ban nhân dân cấp xã xác nhận không tranh chấp, phù hợp quy hoạch hoặc thuộc trường hợp trực tiếp sản xuất nông nghiệp tại vùng khó khăn theo Điều 101. (Nguồn: Điều 101 Luật Đất đai 2013)
Câu 216: Không cấp Giấy chứng nhận cho đất được giao để quản lý, đất nông nghiệp công ích, đất thuê thuê lại trừ một số trường hợp hạ tầng, đất nhận khoán, đất không đủ điều kiện, đất đã có thông báo hoặc quyết định thu hồi và đất công cộng không kinh doanh được giao không thu tiền. (Nguồn: Điều 19 Nghị định 43/2014/NĐ-CP)
Câu 217: Nếu đang sử dụng đất ổn định và không do lấn, chiếm, chuyển mục đích trái phép thì loại đất được xác định theo hiện trạng đang sử dụng. (Nguồn: khoản 1 Điều 3 Nghị định 43/2014/NĐ-CP)
Câu 218: Nếu sử dụng đất do lấn, chiếm hoặc chuyển mục đích trái phép thì loại đất được xác định căn cứ vào nguồn gốc, quá trình quản lý và sử dụng đất. (Nguồn: khoản 2 Điều 3 Nghị định 43/2014/NĐ-CP)
Câu 219: Nếu thửa đất sử dụng nhiều mục đích mà xác định được ranh giới thì tách thửa theo từng mục đích và xác định mục đích theo hiện trạng sử dụng của từng thửa. (Nguồn: điểm a khoản 3 Điều 3 Nghị định 43/2014/NĐ-CP)
Câu 220: Nếu không xác định được ranh giới giữa các mục đích thì mục đích sử dụng đất chính được xác định theo loại đất hiện trạng có mức giá cao nhất trong bảng giá đất; nếu sử dụng sau khi có quy hoạch thì căn cứ quy hoạch để xác định mục đích chính. (Nguồn: điểm b khoản 3 Điều 3 Nghị định 43/2014/NĐ-CP)
Câu 221: Ủy ban nhân dân cấp huyện xác định loại đất đối với hộ gia đình, cá nhân. (Nguồn: khoản 5 Điều 3 Nghị định 43/2014/NĐ-CP)
Câu 222: Cơ quan quản lý đất đai cấp tỉnh là Sở Tài nguyên và Môi trường. (Nguồn: điểm a khoản 1 Điều 4 Nghị định 43/2014/NĐ-CP)
Câu 223: Cơ quan quản lý đất đai cấp huyện là Phòng Tài nguyên và Môi trường. (Nguồn: điểm b khoản 1 Điều 4 Nghị định 43/2014/NĐ-CP)
Câu 224: Văn phòng đăng ký đất đai thực hiện đăng ký đất đai, tài sản gắn liền với đất; xây dựng, quản lý, cập nhật, chỉnh lý hồ sơ địa chính và cơ sở dữ liệu đất đai; thống kê, kiểm kê đất đai; cung cấp thông tin đất đai. (Nguồn: khoản 1 Điều 5 Nghị định 43/2014/NĐ-CP)
Câu 225: Văn phòng đăng ký đất đai có chi nhánh tại các quận, huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh. (Nguồn: điểm b khoản 1 Điều 5 Nghị định 43/2014/NĐ-CP)
Câu 226: Tổ chức phát triển quỹ đất có chức năng tạo lập, phát triển, quản lý, khai thác quỹ đất; tổ chức bồi thường, hỗ trợ, tái định cư; nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất; tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất và thực hiện dịch vụ khác. (Nguồn: khoản 2 Điều 5 Nghị định 43/2014/NĐ-CP)
Câu 227: Dịch vụ đất đai gồm điều tra đánh giá cải tạo đất, lập quy hoạch kế hoạch sử dụng đất, đo đạc lập bản đồ địa chính hồ sơ địa chính cơ sở dữ liệu đất đai và hồ sơ cấp giấy chứng nhận, tư vấn giá đất, đấu giá quyền sử dụng đất, bồi thường hỗ trợ tái định cư. (Nguồn: khoản 3 Điều 5 Nghị định 43/2014/NĐ-CP)
Câu 228: Quỹ phát triển đất là tổ chức tài chính nhà nước trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, có tư cách pháp nhân, hạch toán độc lập, con dấu riêng và tài khoản riêng. (Nguồn: Điều 6 Nghị định 43/2014/NĐ-CP)
Câu 229: Việc lấy ý kiến được thực hiện bằng hồ sơ gồm báo cáo tóm tắt và bản đồ quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất; báo cáo tiếp thu, giải trình ý kiến nhân dân phải công khai trên trang thông tin điện tử theo từng cấp. (Nguồn: Điều 8 Nghị định 43/2014/NĐ-CP)
Câu 230: Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gửi hồ sơ quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đến Bộ Tài nguyên và Môi trường để tổ chức thẩm định; sau thẩm định thì hoàn thiện hồ sơ, trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh thông qua và trình Chính phủ phê duyệt theo quy định. (Nguồn: Điều 9 Nghị định 43/2014/NĐ-CP)
Câu 231: Tổ chức tư vấn lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất phải có chức năng tư vấn lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất và có đủ số lượng cá nhân đáp ứng điều kiện chuyên môn, kinh nghiệm theo quy định. (Nguồn: Điều 10 Nghị định 43/2014/NĐ-CP)
Câu 232: Dự án sử dụng đất tại đảo, xã biên giới, ven biển phải lấy ý kiến bằng văn bản của các bộ, ngành liên quan về quốc phòng, an ninh, bảo vệ môi trường và cơ quan có thẩm quyền theo quy định. (Nguồn: Điều 13 Nghị định 43/2014/NĐ-CP)
Câu 233: Điều kiện giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích để thực hiện dự án đầu tư là dự án phải đáp ứng điều kiện về năng lực tài chính, ký quỹ hoặc bảo đảm thực hiện dự án và không vi phạm pháp luật đất đai hoặc đã chấp hành xong quyết định xử lý vi phạm. (Nguồn: Điều 14 Nghị định 43/2014/NĐ-CP)
Câu 234: Các trường hợp bất khả kháng ảnh hưởng tiến độ sử dụng đất gồm thiên tai, thảm họa môi trường, hỏa hoạn, dịch bệnh, chiến tranh, tình trạng khẩn cấp và các trường hợp bất khả kháng khác do Thủ tướng Chính phủ quyết định. (Nguồn: Điều 15 Nghị định 43/2014/NĐ-CP)
Câu 235: Sử dụng đất sản xuất kinh doanh thông qua mua tài sản gắn liền với đất phải phù hợp quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, đúng mục đích, đúng điều kiện nhận chuyển nhượng tài sản và quyền sử dụng đất, không làm phát sinh giao đất cho thuê đất trái quy định. (Nguồn: Điều 16 Nghị định 43/2014/NĐ-CP)
Câu 236: Thông báo thu hồi đất gồm lý do thu hồi, diện tích vị trí khu đất thu hồi, kế hoạch điều tra khảo sát đo đạc kiểm đếm, dự kiến kế hoạch di chuyển, bố trí tái định cư và giao nhiệm vụ lập, thực hiện phương án bồi thường hỗ trợ tái định cư. (Nguồn: Điều 17 Nghị định 43/2014/NĐ-CP)
Câu 237: Người yêu cầu dịch vụ của Văn phòng đăng ký đất đai phải trả chi phí cung cấp dịch vụ; với thủ tục đăng ký, cấp Giấy chứng nhận thì phải trả phí thẩm định hồ sơ, thẩm định điều kiện đăng ký cấp giấy và chi phí công việc còn lại theo giá dịch vụ công do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành. (Nguồn: khoản 1 Điều 1 Nghị định 148/2020/NĐ-CP)
Câu 238: Nghị định 148 bổ sung dịch vụ cung cấp thông tin, dữ liệu đất đai, thông tin thị trường quyền sử dụng đất và thông tin khác về đất đai; tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả thủ tục hành chính về đất đai theo nhu cầu thời gian, địa điểm của người yêu cầu; và các dịch vụ khác theo chức năng, nhiệm vụ. (Nguồn: khoản 2 Điều 1 Nghị định 148/2020/NĐ-CP)
Câu 239: Trách nhiệm xác định nhu cầu sử dụng đất khi lập quy hoạch sử dụng đất quốc gia thuộc các bộ, ngành đối với dự án ngành lĩnh vực phụ trách theo từng tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với nhu cầu của địa phương. (Nguồn: khoản 3 Điều 1 Nghị định 148/2020/NĐ-CP)
Câu 240: Các bộ, ngành và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phải gửi nhu cầu sử dụng đất về Bộ Tài nguyên và Môi trường trong 45 ngày kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị đăng ký nhu cầu sử dụng đất. (Nguồn: khoản 3 Điều 1 Nghị định 148/2020/NĐ-CP)
Câu 241: Trách nhiệm xác định nhu cầu sử dụng đất khi lập kế hoạch sử dụng đất cấp tỉnh thuộc các sở, ngành đối với dự án thuộc chỉ tiêu cấp tỉnh theo từng huyện và Ủy ban nhân dân cấp huyện đối với nhu cầu địa phương. (Nguồn: khoản 3 Điều 1 Nghị định 148/2020/NĐ-CP)
Câu 242: Các sở, ngành và Ủy ban nhân dân cấp huyện phải gửi nhu cầu sử dụng đất đến Sở Tài nguyên và Môi trường trong 30 ngày kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị đăng ký nhu cầu sử dụng đất. (Nguồn: khoản 3 Điều 1 Nghị định 148/2020/NĐ-CP)
Câu 243: Trách nhiệm xác định nhu cầu sử dụng đất khi lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp huyện thuộc các phòng, ban cấp huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã; Phòng Tài nguyên và Môi trường tổng hợp, cân đối nhu cầu và dự kiến phân bổ chỉ tiêu. (Nguồn: khoản 3 Điều 1 Nghị định 148/2020/NĐ-CP)
Câu 244: Chỉ tiêu sử dụng đất trong quy hoạch sử dụng đất cấp huyện gồm chỉ tiêu sử dụng đất theo loại đất và chỉ tiêu sử dụng đất theo khu chức năng. (Nguồn: khoản 3 Điều 1 Nghị định 148/2020/NĐ-CP)
Câu 245: Khi có căn cứ chấm dứt sử dụng hoặc tự nguyện trả lại đất tại cảng hàng không, sân bay, Cảng vụ hàng không thẩm tra xác minh thực địa trong 05 ngày, ban hành quyết định thu hồi đất và trong 05 ngày gửi quyết định cùng trích lục hoặc trích đo địa chính cho Văn phòng đăng ký đất đai cập nhật, chỉnh lý. (Nguồn: Điều 91a Nghị định 148/2020/NĐ-CP)
Câu 246: Khi có vi phạm, cơ quan có thẩm quyền lập biên bản vi phạm và gửi Cảng vụ hàng không trong 07 ngày; trong 05 ngày từ khi nhận biên bản, Cảng vụ thẩm tra xác minh thực địa, ban hành quyết định thu hồi đất và gửi hồ sơ cho Văn phòng đăng ký đất đai cập nhật, chỉnh lý trong 05 ngày. (Nguồn: Điều 91b Nghị định 148/2020/NĐ-CP)
Câu 247: Tổ chức, cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị giao đất, thuê đất cho Cảng vụ hàng không; trong 10 ngày từ khi nhận hồ sơ hợp lệ, Cảng vụ từ chối bằng văn bản hoặc ban hành quyết định giao đất, cho thuê đất; trường hợp thuê đất thì xác định đơn giá thuê, người thuê nộp tiền, Cảng vụ ký hợp đồng, bàn giao đất và gửi hồ sơ cập nhật địa chính. (Nguồn: Điều 91c Nghị định 148/2020/NĐ-CP)
Câu 248: Cảng vụ hàng không có thẩm quyền quyết định giao đất, cho thuê đất tại cảng hàng không, sân bay dân dụng theo trình tự Nghị định 148/2020/NĐ-CP. (Nguồn: Điều 91c Nghị định 148/2020/NĐ-CP)
Câu 249: Hồ sơ xin gia hạn thuê đất tại cảng hàng không, sân bay gồm đơn đề nghị gia hạn, bản sao quyết định cho thuê đất và hợp đồng thuê đất kèm giấy tờ chứng minh đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính năm gần nhất, văn bản điều chỉnh hợp đồng dự án PPP nếu có và văn bản gia hạn thời hạn dự án đầu tư nếu có. (Nguồn: khoản 2 Điều 91d Nghị định 148/2020/NĐ-CP)
Câu 250: Hồ sơ xin gia hạn thuê đất phải nộp trước khi hết thời hạn thuê đất tối thiểu 06 tháng. (Nguồn: khoản 2 Điều 91d Nghị định 148/2020/NĐ-CP)
