Ai ký hồ sơ thay đổi người đại diện theo pháp luật của công ty TNHH?
UBND cấp huyện đăng ký hộ tịch trong trường hợp có yếu tố nước ngoài đúng hay sai?
Theo Luật Đất đai 2024, việc giám sát của công dân đối với quản lý đất đai được thực hiện bằng hình thức nào?
Nhóm cổ đông sở hữu 6% tổng số cổ phần phổ thông nhận nghị quyết Đại hội đồng cổ đông được 60 ngày và cho rằng thủ tục triệu tập họp vi phạm nghiêm trọng Điều lệ. Nhóm cổ đông có quyền yêu cầu Tòa án hoặc Trọng tài hủy nghị quyết không?
Theo Luật Đất đai 2024, Nhà nước cho thuê đất thu tiền một lần cho cả thời gian thuê trong những trường hợp nào?
Trình tự đăng ký doanh nghiệp qua mạng gồm những bước chính nào?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, Điều 18 về kích hoạt tài khoản định danh điện tử, quy định cụ thể là gì?
Công ty cổ phần phải có tối thiểu bao nhiêu cổ đông?
Khi đăng ký doanh nghiệp qua mạng, hồ sơ điện tử có giá trị như hồ sơ giấy không?
Nếu chỉ một bên nhận cha, mẹ, con đi nộp hồ sơ, bên còn lại có cần văn bản ủy quyền không?
Thông báo thay đổi nội dung đăng ký thuế được thực hiện theo điều nào của Nghị định 168/2025/NĐ-CP?
Vốn điều lệ được hiểu là gì trong công ty trách nhiệm hữu hạn và công ty cổ phần?
Theo Luật Đất đai 2024, căn cứ để giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất là gì?
Doanh nghiệp mất khả năng thanh toán và chủ nợ muốn thực hiện thủ tục phá sản. Theo Luật Doanh nghiệp 2020, việc phá sản doanh nghiệp được thực hiện theo Luật Doanh nghiệp hay pháp luật về phá sản?
Theo Nghị định 126/2020/NĐ-CP, thuế giá trị gia tăng có thể được khai theo tháng hoặc theo quý đúng không?
Theo Nghị định 126/2020/NĐ-CP, nhà cung cấp ở nước ngoài kinh doanh thương mại điện tử tại Việt Nam có thể trực tiếp đăng ký, khai, nộp thuế tại Việt Nam không?
Theo Nghị định 126/2020/NĐ-CP, nội dung về hóa đơn, chứng từ có thuộc phạm vi điều chỉnh trực tiếp của nghị định này không?
Khi hai bên yêu cầu đăng ký kết hôn sau 15 giờ, cơ quan hộ tịch có thể trả kết quả vào thời điểm nào nếu không giải quyết được ngay?
Theo Luật Đất đai 2024, những trường hợp nào phải xin phép khi chuyển mục đích sử dụng đất?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm b khoản 3 Điều 17 trong quy định “Đối với tổ chức”, nội dung cụ thể là gì?
Hồ sơ đăng ký công ty hợp danh được quy định ở đâu?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, Thẻ căn cước được giải thích như thế nào tại khoản 11 Điều 3?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm a khoản 2 Điều 24 trong quy định “Các trường hợp cấp lại thẻ căn cước bao gồm”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Thông tư 86/2024/TT-BTC, người nộp thuế chấm dứt hiệu lực mã số thuế phải hoàn thành nghĩa vụ thuế trước khi chấm dứt đúng không?
Theo Thông tư 86/2024/TT-BTC, tổ chức bị hợp nhất phải làm thủ tục chấm dứt hiệu lực mã số thuế đúng không?
Ghi vào Sổ hộ tịch việc hộ tịch của công dân Việt Nam đã được giải quyết ở nước ngoài có được Luật Hộ tịch quy định không?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, khi chia, tách, hợp nhất, sáp nhập doanh nghiệp thì nghĩa vụ thuế phải được xử lý theo quy định trước khi hoàn tất thủ tục đúng không?
Doanh nghiệp muốn giải thể nhưng đang bị kiện tại Trọng tài thương mại. Có đủ điều kiện giải thể không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 13 Điều 9 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Công ty cổ phần đổi người đại diện theo pháp luật nhưng việc đổi không làm thay đổi Điều lệ ngoài thông tin cá nhân và chữ ký. Cơ quan nội bộ nào ra nghị quyết/quyết định?
Theo Luật Đất đai 2024, đất trồng cây lâu năm thuộc nhóm đất nào?
Hồ sơ thành lập công ty được tách cần kèm giấy tờ đặc thù nào?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, luật này điều chỉnh việc quản lý những loại khoản thu nào?
Công ty TNHH hai thành viên muốn chuyển đổi thành công ty cổ phần và đã có hồ sơ chuyển đổi theo Nghị định 168/2025/NĐ-CP. Việc chuyển đổi loại hình này có được pháp luật doanh nghiệp cho phép không?
Cá nhân Nguyễn Văn A muốn đặt tên doanh nghiệp là “Công ty TNHH Nguyễn Văn A”, tên này không trùng hoặc gây nhầm lẫn, không dùng từ ngữ bị cấm và không xâm phạm quyền sở hữu công nghiệp. Có thể đăng ký tên này không?
Đối với trẻ sinh ở nước ngoài chưa đăng ký khai sinh và về cư trú tại Việt Nam, cần chứng minh điều kiện nhập cảnh và cư trú ra sao?
Khi thay đổi, cải chính, bổ sung hộ tịch, cơ quan hộ tịch có phải cấp trích lục cho người yêu cầu không?
Theo Luật Đất đai 2024, điều tra, khảo sát, đo đạc, kiểm đếm khi thu hồi đất được thực hiện để làm gì?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, cơ quan thuế có trách nhiệm trả lời văn bản đề nghị xác nhận nghĩa vụ thuế theo thời hạn quy định đúng không?
Doanh nghiệp yêu cầu Cơ quan đăng ký kinh doanh giải quyết tranh chấp chuyển nhượng cổ phần giữa hai cổ đông. Cơ quan này có thẩm quyền giải quyết không?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, điểm d khoản 1 Điều 9 trong quy định “Nội dung thông tin được thu thập, cập nhật gồm”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, mồ mả phải di chuyển khi thu hồi đất thì chi phí được xử lý thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, tổ chức kinh tế thuê đất trả tiền thuê đất hằng năm có được chuyển nhượng quyền sử dụng đất không?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, cơ quan thuế nơi có khoản thu được phân bổ có quyền theo dõi số thuế được hưởng đúng không?
Chủ tịch Hội đồng quản trị có thể kiêm Giám đốc hoặc Tổng giám đốc không?
Theo Luật Đất đai 2024, thanh tra chuyên ngành đất đai có nhiệm vụ gì?
UBND cấp xã có trách nhiệm quản lý, sử dụng Sổ hộ tịch và Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử không?
Thành viên HĐQT công ty cổ phần tham dự và biểu quyết qua hội nghị trực tuyến trong cuộc họp HĐQT. Thành viên này có được coi là tham dự và biểu quyết tại cuộc họp không?
Khi khai tử, thông tin về số định danh cá nhân của người chết có phải ghi nếu có không?
Theo Luật Đất đai 2024, đất bãi bồi ven sông, ven biển được quản lý và sử dụng theo nguyên tắc nào?
Theo Luật Đất đai 2024, tổ chức tôn giáo sử dụng đất có được chuyển nhượng hoặc tặng cho quyền sử dụng đất không?
Theo Nghị định 126/2020/NĐ-CP, ngân hàng thương mại có trách nhiệm cung cấp thông tin tài khoản của người nộp thuế theo yêu cầu của cơ quan thuế không?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm a khoản 1 Điều 22 trong quy định “Điều kiện của tổ chức, cá nhân thực hiện kết nối với hệ thống định danh và xác thực điện tử”, nội dung cụ thể là gì?
Khai sinh có yếu tố nước ngoài tại Việt Nam thuộc thẩm quyền cấp nào nếu không thuộc trường hợp khu vực biên giới?
Theo Thông tư 86/2024/TT-BTC, tổ chức bị sáp nhập bị chấm dứt hiệu lực mã số thuế đúng không?
Hội đồng quản trị có vị trí pháp lý như thế nào trong công ty cổ phần?
Theo Nghị định 126/2020/NĐ-CP, người nộp thuế có phải nộp hồ sơ khai thuế cho từng lần phát sinh đối với một số loại nghĩa vụ thuế không?
Theo Luật Đất đai 2013, Nhà nước trao quyền sử dụng đất cho người sử dụng đất thông qua những hình thức nào?
Khai tử có phải là sự kiện hộ tịch phải được đăng ký vào Sổ hộ tịch không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm a khoản 13 Điều 3 trong quy định “Danh tính điện tử của công dân Việt Nam (sau đây gọi là danh tính điện tử) là một số thông tin sau đây của công dân trong Cơ sở dữ liệu căn cước cho phép xác định duy nhất người đó trên môi trường điện tử thông qua hệ thống định danh và xác thực điện tử và để tạo lập căn cước điện tử”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 3 Điều 27 về nơi làm thủ tục cấp, cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước, người dân hoặc cơ quan thực hiện cần lưu ý gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm a khoản 3 Điều 38 trong quy định “Công dân phải nộp lệ phí khi cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước, trừ những trường hợp sau đây”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Thông tư 86/2024/TT-BTC, Thông báo mã số thuế được cấp cho đối tượng nào trong trường hợp thông tư quy định?
Số định danh cá nhân của trẻ được cấp vào thời điểm nào trong thủ tục đăng ký khai sinh?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, khoản 3 Điều 20 về giá trị sử dụng, thẻ hoặc căn cước điện tử được dùng trong trường hợp nào?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, nội dung quản lý thuế có bao gồm giải quyết khiếu nại, tố cáo về thuế không?
Doanh nghiệp tư nhân đã có quyết định giải thể của chủ doanh nghiệp, đã thanh toán hết nợ và không đang tranh chấp tại Tòa án hoặc Trọng tài. Doanh nghiệp có đủ điều kiện giải thể không?
Công ty thay đổi địa chỉ trụ sở chính sang tỉnh khác và làm thay đổi cơ quan thuế quản lý nhưng chưa làm thủ tục thuế. Cơ quan đăng ký kinh doanh có thể xử lý ngay không?
Theo Luật Đất đai 2024, bồi thường chi phí đầu tư vào đất còn lại được áp dụng khi nào?
Theo Nghị định 148/2020/NĐ-CP, trách nhiệm xác định nhu cầu sử dụng đất khi lập kế hoạch sử dụng đất cấp tỉnh thuộc về những cơ quan nào?
Theo Thông tư 86/2024/TT-BTC, thông tư này được Bộ Tài chính ban hành ngày nào?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, thuế giá trị gia tăng của hoạt động xây dựng vãng lai ngoại tỉnh có thể phải phân bổ cho địa phương nơi phát sinh hoạt động đúng không?
Ai có trách nhiệm đi đăng ký khai tử cho người chết?
Theo Nghị định 126/2020/NĐ-CP, cơ quan thuế có thể tiếp nhận hồ sơ khai thuế bằng phương thức điện tử không?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, Văn phòng đăng ký đất đai có chi nhánh ở đâu?
Cơ quan nào đăng ký kết hôn cho công dân Việt Nam cư trú trong nước không có yếu tố nước ngoài?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm đ khoản 13 Điều 3 trong quy định “Danh tính điện tử của công dân Việt Nam (sau đây gọi là danh tính điện tử) là một số thông tin sau đây của công dân trong Cơ sở dữ liệu căn cước cho phép xác định duy nhất người đó trên môi trường điện tử thông qua hệ thống định danh và xác thực điện tử và để tạo lập căn cước điện tử”, nội dung cụ thể là gì?
Chủ doanh nghiệp tư nhân muốn đồng thời là thành viên hợp danh trong công ty hợp danh khác. Có được không?
Đại hội đồng cổ đông lần thứ nhất có cổ đông dự họp đại diện 70% tổng số phiếu biểu quyết, Điều lệ không quy định tỷ lệ cao hơn và thủ tục mời họp hợp lệ. Cuộc họp có đủ điều kiện tiến hành không?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, cơ quan thuế quản lý trực tiếp là nơi tiếp nhận hồ sơ khai thuế trong nhiều trường hợp đúng không?
Từ năm 2026, doanh nghiệp còn được dùng tài khoản đăng ký kinh doanh để ký xác thực hồ sơ qua mạng theo quy định chuyển tiếp không?
Theo Luật Đất đai 2024, hạn mức nhận chuyển quyền sử dụng đất nông nghiệp của cá nhân do cơ quan nào quy định?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất có nghĩa vụ bảo vệ đất không?
Theo Thông tư 40/2025/TT-BTC, các cơ quan, tổ chức liên quan phải thực hiện quy định sửa đổi từ thời điểm thông tư có hiệu lực đúng không?
Theo Luật Đất đai 2024, thời hạn hòa giải tranh chấp đất đai tại Ủy ban nhân dân cấp xã là bao lâu?
Doanh nghiệp có quyền quyết định con dấu của mình không?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, rủi ro về thuế được hiểu là nguy cơ gì?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, thuế bảo vệ môi trường đối với xăng dầu có quy định phân bổ nghĩa vụ thuế cho địa phương không?
Việc đăng ký kết hôn có được ủy quyền cho người khác thực hiện thay không?
Theo Luật Đất đai 2024, quy hoạch sử dụng đất quốc gia bao gồm những nội dung chủ yếu nào?
Trường hợp người yêu cầu thay đổi hộ tịch là người chưa thành niên, ai có quyền yêu cầu thực hiện thủ tục?
Theo Luật Đất đai 2024, Nhà nước có trách nhiệm gì trong việc bảo đảm quyền sử dụng đất hợp pháp của người sử dụng đất?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm b khoản 1 Điều 5 trong quy định “Công dân Việt Nam có quyền sau đây”, nội dung cụ thể là gì?
Công ty bị tách sau khi tách có chấm dứt tồn tại không?
Khi cơ quan đăng ký hộ tịch nhận thông báo về công nhận giám hộ từ Tòa án, công chức hộ tịch cần ghi thông tin vào đâu?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, khoản 1 Điều 23 về xác thực điện tử, quy định cụ thể là gì?
Đăng ký kết hôn có phải là sự kiện hộ tịch được xác nhận vào Sổ hộ tịch không?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, Văn phòng đăng ký đất đai có chức năng gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, Điều 1 về phạm vi điều chỉnh, quy định cụ thể là gì?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, thông báo của cơ quan thuế có thể được gửi bằng phương thức điện tử cho người nộp thuế đúng không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm b khoản 2 Điều 24 trong quy định “Các trường hợp cấp lại thẻ căn cước bao gồm”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, khoản 5 Điều 9 về danh tính điện tử tổ chức, quy định cụ thể là gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm c khoản 2 Điều 5 trong quy định “Người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch có quyền sau đây”, nội dung cụ thể là gì?
Thành viên hợp danh chịu trách nhiệm về nghĩa vụ của công ty như thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, nhà ở và công trình phục vụ sinh hoạt bị thiệt hại khi thu hồi đất được bồi thường thế nào?
Khi người được nhận là con đã thành niên, việc đăng ký nhận cha, mẹ, con có cần sự đồng ý/có mặt của người đó không?
Theo Thông tư 86/2024/TT-BTC, cơ quan thuế có trách nhiệm cập nhật thông tin đăng ký thuế vào hệ thống ứng dụng đăng ký thuế đúng không?
Theo Thông tư 40/2025/TT-BTC, thông tư này có hiệu lực từ ngày nào?
Theo Luật Đất đai 2024, Nhà nước cho thuê đất thu tiền thuê đất hằng năm trong những trường hợp nào?
Theo Thông tư 40/2025/TT-BTC, thông tư này sửa đổi, bổ sung các thông tư thuộc lĩnh vực nào?
Nếu người yêu cầu chỉ có bản chụp giấy tờ và xuất trình bản chính, người tiếp nhận hồ sơ phải xử lý bản chụp như thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, thửa đất có nhiều người chung quyền sử dụng đất thì Giấy chứng nhận được cấp như thế nào?
Nếu cha mẹ không thỏa thuận được về họ, dân tộc, quê quán của con thì xử lý thế nào?
Người yêu cầu đăng ký khai sinh phải xuất trình giấy tờ tùy thân và chứng minh nơi cư trú trong trường hợp nào theo Nghị định 123/2015/NĐ-CP?
Theo Luật Đất đai 2024, có được thực hiện giao dịch quyền sử dụng đất khi không đủ điều kiện theo luật không?
Công chức tư pháp - hộ tịch phải cập nhật thông tin khai sinh vào Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử vào thời điểm nào?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, điểm a khoản 1 Điều 9 trong quy định “Nội dung thông tin được thu thập, cập nhật gồm”, nội dung cụ thể là gì?
Trường hợp ông bà đi khai sinh cho cháu, họ có cần văn bản ủy quyền của cha mẹ không và cần thống nhất nội dung gì?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm a khoản 2 Điều 7 trong quy định “Thông tin sinh trắc học”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP, doanh nghiệp phải tự theo dõi số thuế tạm nộp trong năm để tránh thiếu so với ngưỡng quy định đúng không?
Doanh nghiệp muốn dùng tên cơ quan nhà nước trong tên riêng nhưng không có chấp thuận. Có được không?
Trường hợp Sổ hộ tịch không còn lưu giữ và người yêu cầu cũng không còn bản chính giấy tờ hộ tịch, Thông tư 04/2020/TT-BTP hướng dẫn xử lý thế nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 4 Điều 3 về giải thích từ ngữ, quy định cụ thể là gì?
Thành viên Hội đồng thành viên có quyền yêu cầu công ty mua lại phần vốn góp không?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, khoản 2 Điều 23 về xác thực điện tử, quy định cụ thể là gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, Căn cước được giải thích như thế nào tại khoản 1 Điều 3?
Khi đăng ký giám hộ, người yêu cầu có thể ủy quyền cho người khác thực hiện thay không?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, người nộp thuế có thể khai thuế theo quý khi đáp ứng điều kiện khai theo quý đúng không?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, hoàn thuế giá trị gia tăng được thực hiện theo hồ sơ và trình tự hướng dẫn tại thông tư đúng không?
Người tiếp nhận hồ sơ có được yêu cầu người dân nộp thêm giấy tờ ngoài thành phần hồ sơ pháp luật hộ tịch quy định không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, Hệ thống định danh và xác thực điện tử được giải thích như thế nào tại khoản 14 Điều 3?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, các hoạt động dịch vụ trong lĩnh vực đất đai gồm những hoạt động nào?
Theo Luật Đất đai 2024, hệ thống thông tin quốc gia về đất đai được xây dựng để làm gì?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, Quỹ phát triển đất được thành lập theo mô hình nào?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, Tổ chức phát triển quỹ đất có chức năng gì?
Một hồ sơ kết hôn cần xác minh tình trạng hôn nhân ở địa phương khác nhưng quá 20 ngày không có trả lời; cơ quan hộ tịch có thể tiếp tục giải quyết trên cơ sở cam đoan không?
Khi lập chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh, doanh nghiệp phải đăng ký theo điều nào?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, khoản 3 Điều 23 về xác thực điện tử, quy định cụ thể là gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 4 Điều 25 về trình tự, thủ tục cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước, người dân hoặc cơ quan thực hiện cần lưu ý gì?
Nếu cơ quan đăng ký hộ tịch không ghi nội dung thay đổi, cải chính theo thông báo hợp lệ, hậu quả quản lý dữ liệu sai lệch thuộc trách nhiệm của ai?
Theo Nghị định 126/2020/NĐ-CP, người nộp thuế phải khai quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp theo năm đúng không?
Theo Luật Đất đai 2024, nguyên tắc định giá đất gồm những yêu cầu nào?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất có được chuyển quyền khi chưa có Giấy chứng nhận không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm a khoản 1 Điều 39 trong quy định “Cơ quan quản lý căn cước có trách nhiệm sau đây”, nội dung cụ thể là gì?
Thủ trưởng cơ quan đăng ký hộ tịch có trách nhiệm kiểm tra, giám sát việc cập nhật dữ liệu của cơ quan mình như thế nào?
Trường hợp hồ sơ kết hôn phải xác minh, thời gian gửi văn bản yêu cầu xác minh có tính vào thời hạn giải quyết không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm a khoản 1 Điều 5 trong quy định “Công dân Việt Nam có quyền sau đây”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 3 Điều 8 về yêu cầu xây dựng và quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, quy định cụ thể là gì?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, mã số thuế được cấp cho người nộp thuế để sử dụng trong quan hệ thuế đúng không?
So sánh trường hợp doanh nghiệp tự tạm ngừng kinh doanh với trường hợp bị cơ quan nhà nước yêu cầu tạm ngừng.
Theo Thông tư 40/2025/TT-BTC, thông tư này có liên quan đến việc phân định thẩm quyền giữa các cấp chính quyền địa phương trong quản lý thuế không?
Trường hợp yêu cầu đăng ký kết hôn nộp qua bưu chính thì có phù hợp với Nghị định 123/2015/NĐ-CP không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm b khoản 3 Điều 5 trong quy định “Công dân Việt Nam, người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch có nghĩa vụ sau đây”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 2 Điều 24 về các trường hợp cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước, quy định cụ thể là gì?
Người chết do tai nạn hoặc chết có nghi vấn thì giấy tờ nào có thể thay Giấy báo tử?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm a khoản 2 Điều 8 trong quy định “Thông tin sinh trắc học”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 10 Điều 10 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, hộ kinh doanh nộp thuế theo phương pháp kê khai phải thực hiện chế độ khai thuế theo quy định đúng không?
Điều kiện tiến hành họp ĐHĐCĐ lần thứ nhất là gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 3 Điều 4 về nguyên tắc quản lý căn cước, cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và cơ sở dữ liệu căn cước, quy định cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, giá đất cụ thể được sử dụng trong những trường hợp nào?
Theo Luật Đất đai 2024, cá nhân thuê đất trả tiền hằng năm có quyền gì đối với tài sản thuộc sở hữu của mình gắn liền với đất?
Hộ tịch có yếu tố nước ngoài thuộc thẩm quyền đăng ký của UBND cấp xã hay UBND cấp huyện?
Theo Luật Đất đai 2024, cá nhân trong nước có được xác định là người sử dụng đất không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 2 Điều 22 về tích hợp thông tin vào thẻ căn cước và sử dụng, khai thác thông tin được tích hợp, quy định cụ thể là gì?
Một thành viên công ty TNHH hai thành viên trở lên muốn bán phần vốn góp cho người ngoài ngay mà chưa chào bán cho thành viên còn lại. Có hợp lệ không?
Khi cha mẹ không thống nhất họ, dân tộc, quê quán của con và tập quán địa phương cũng không rõ, cán bộ hộ tịch nên yêu cầu bổ sung hoặc giải thích giới hạn giải quyết ra sao?
Công ty cổ phần không phải công ty đại chúng, có 8 cổ đông và cổ đông là tổ chức sở hữu dưới 50% tổng số cổ phần. Nếu chọn mô hình Đại hội đồng cổ đông, HĐQT, Ban kiểm soát và Giám đốc/Tổng giám đốc, công ty có bắt buộc phải có Ban kiểm soát không?
Khi doanh nghiệp có giấy phép đầu tư cũ muốn giải thể, có phải cấp đổi sang GCN ĐKDN trước không?
Cơ quan đăng ký kinh doanh có được từ chối cấp đăng ký doanh nghiệp trong trường hợp hồ sơ giả mạo không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm đ khoản 1 Điều 24 trong quy định “Các trường hợp cấp đổi thẻ căn cước bao gồm”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 4 Điều 11 về mối quan hệ giữa cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư với các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành, trung tâm dữ liệu quốc gia, cổng dịch vụ công, hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính, quy định cụ thể là gì?
Điều lệ công ty phải có những nội dung chủ yếu nào?
Cổ đông nhận nghị quyết ĐHĐCĐ đã 100 ngày mới muốn yêu cầu Tòa án hủy. Còn thời hạn không?
Theo Nghị định 148/2020/NĐ-CP, các hoạt động dịch vụ trong lĩnh vực đất đai được bổ sung thêm những nội dung nào so với Nghị định 43/2014/NĐ-CP?
Theo Luật Đất đai 2024, chuyển đất nông nghiệp sang đất ở có phải xin phép không?
Thông tin của cha, mẹ trong khai sinh có phải là thành phần thông tin trong Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử không?
Thời hạn xử lý hồ sơ thay đổi địa chỉ trụ sở chính là bao lâu?
Cơ quan nào đăng ký giám hộ cho công dân Việt Nam cư trú trong nước không có yếu tố nước ngoài?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, khoanh nợ tiền thuế được thực hiện theo hồ sơ và điều kiện của Luật Quản lý thuế đúng không?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm b khoản 2 Điều 22 trong quy định “Trình tự, thủ tục, hồ sơ đề nghị kết nối”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, đất đang có tranh chấp có được chuyển nhượng quyền sử dụng đất không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm a khoản 5 Điều 22 trong quy định “Việc khai thác thông tin tích hợp được mã hóa trong thẻ căn cước được quy định như sau”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, đất đang có tranh chấp có được cấp Giấy chứng nhận không?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, Tàng thư căn cước công dân được giải thích như thế nào tại khoản 3 Điều 3?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, gia hạn nộp thuế được thực hiện khi người nộp thuế thuộc trường hợp được gia hạn đúng không?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm e khoản 1 Điều 8 trong quy định “Thông tin cá nhân”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm a khoản 2 Điều 22 trong quy định “Trình tự, thủ tục, hồ sơ đề nghị kết nối”, nội dung cụ thể là gì?
Việc ghi chú thay đổi, cải chính, bổ sung hộ tịch vào mặt sau bản chính giấy tờ hộ tịch được thực hiện trong trường hợp nào?
Theo Luật Đất đai 2024, đất sử dụng có thời hạn được quy định cho những trường hợp nào?
Hai bên đã kết hôn ở nước ngoài và muốn được công nhận tại Việt Nam; trường hợp này là đăng ký kết hôn mới hay ghi chú kết hôn, và căn cứ văn bản nào?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, điều kiện giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư là gì?
Theo Thông tư 40/2025/TT-BTC, người ký ban hành thông tư này là ai?
Doanh nghiệp có trụ sở chính tại Hà Nội quyết định lập chi nhánh trong nước tại Đà Nẵng. Doanh nghiệp phải gửi hồ sơ đăng ký hoạt động chi nhánh đến cơ quan đăng ký kinh doanh ở đâu?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất có phải sử dụng đất đúng mục đích không?
Cổ đông sáng lập được xác định theo tiêu chí nào?
Theo Luật Đất đai 2024, kế hoạch sử dụng đất hằng năm cấp huyện có vai trò gì trong giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất có những quyền chung nào?
Đăng ký khai sinh lưu động được áp dụng trong những điều kiện địa bàn như thế nào?
Theo Thông tư 86/2024/TT-BTC, cơ quan chi trả thu nhập có thể đăng ký thuế cho người lao động và người phụ thuộc theo ủy quyền đúng không?
Khi trẻ sinh tại cơ sở y tế, nơi sinh trong Giấy khai sinh phải ghi những thông tin nào?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm a khoản 2 Điều 14 trong quy định “Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 2”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, nhóm đất phi nông nghiệp gồm những loại đất nào?
Theo Luật Đất đai 2024, người trúng đấu giá quyền sử dụng đất phải thực hiện nghĩa vụ gì sau khi có quyết định công nhận kết quả?
Theo Luật Đất đai 2024, thừa kế quyền sử dụng đất được thực hiện theo quy định nào?
Theo Luật Đất đai 2024, việc cung cấp thông tin đất đai phải bảo đảm nguyên tắc nào?
Theo Thông tư 86/2024/TT-BTC, cá nhân đăng ký thuế qua hồ sơ khai thuế thì mã số thuế có thể được ghi trên thông báo nộp tiền không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, Căn cước điện tử được giải thích như thế nào tại khoản 17 Điều 3?
Cơ quan nào có thẩm quyền đăng ký khai sinh cho công dân Việt Nam cư trú trong nước?
Theo Luật Đất đai 2024, việc giao đất, cho thuê đất thông qua đấu giá quyền sử dụng đất áp dụng trong trường hợp nào?
Theo Luật Đất đai 2024, tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài có thuộc nhóm người sử dụng đất không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 2 Điều 39 về bảo vệ cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và cơ sở dữ liệu căn cước, quy định cụ thể là gì?
Người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp là ai?
Hồ sơ thành lập công ty trên cơ sở chia công ty cần kèm giấy tờ đặc thù nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 3 Điều 22 về tích hợp thông tin vào thẻ căn cước và sử dụng, khai thác thông tin được tích hợp, quy định cụ thể là gì?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, hồ sơ đề nghị xác nhận nghĩa vụ thuế phải gửi đến cơ quan thuế quản lý trực tiếp hoặc cơ quan có thẩm quyền đúng không?
Theo Luật Đất đai 2024, kế hoạch sử dụng đất cấp tỉnh có nhiệm vụ gì?
Mã số đơn vị phụ thuộc được cấp cho những đơn vị nào?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, cưỡng chế thi hành quyết định hành chính về quản lý thuế là việc gì?
Theo Luật Đất đai 2024, thống kê đất đai được thực hiện khi nào?
Cổ đông phổ thông sở hữu 1% tổng số cổ phần phổ thông, Điều lệ công ty không quy định tỷ lệ thấp hơn 5%, muốn xem biên bản họp HĐQT. Cổ đông này có quyền yêu cầu xem không?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, hồ sơ khai thuế theo từng lần phát sinh áp dụng cho một số khoản thu phát sinh không thường xuyên đúng không?
UBND cấp huyện có trách nhiệm quản lý nhà nước về hộ tịch tại địa phương không?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, điểm c khoản 1 Điều 22 trong quy định “Trình tự, thủ tục cấp thẻ Căn cước công dân được thực hiện như sau”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm c khoản 1 Điều 7 trong quy định “Thông tin cá nhân”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 14 Điều 9 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Một doanh nghiệp đặt tên dự kiến trùng với doanh nghiệp khác đã phá sản theo quyết định có hiệu lực của Tòa án. Có bị cấm tuyệt đối không?
Theo Luật Đất đai 2024, điều chỉnh thời hạn sử dụng đất là gì?
Hồ sơ đăng ký kết hôn có giấy tờ bằng tiếng nước ngoài thì phải xử lý ngôn ngữ và chứng thực như thế nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 21 Điều 9 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Một doanh nghiệp đăng ký ngành nghề chi tiết không có trong Hệ thống ngành kinh tế Việt Nam nhưng ngành đó không bị cấm. Cơ quan đăng ký kinh doanh có thể ghi nhận không?
Theo Luật Đất đai 2024, hệ thống quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất gồm những cấp nào?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, đại lý thuế được hướng dẫn thực hiện dịch vụ làm thủ tục về thuế cho người nộp thuế đúng không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 5 Điều 11 về mối quan hệ giữa cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư với các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành, trung tâm dữ liệu quốc gia, cổng dịch vụ công, hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính, quy định cụ thể là gì?
Theo Nghị định 126/2020/NĐ-CP, hồ sơ khai thuế là căn cứ để cơ quan thuế quản lý nghĩa vụ thuế của người nộp thuế đúng không?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm a khoản 1 Điều 7 trong quy định “Thông tin cá nhân”, nội dung cụ thể là gì?
Trường hợp người con chưa thành niên yêu cầu đăng ký nhận cha, mẹ, con thì ai thực hiện yêu cầu hộ tịch?
Khi nhận kết quả đăng ký kết hôn, người trả kết quả phải hướng dẫn hai bên kiểm tra những nội dung nào trước khi ký Sổ hộ tịch?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 2 Điều 25 về trình tự, thủ tục cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước, người dân hoặc cơ quan thực hiện cần lưu ý gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, Tàng thư căn cước được giải thích như thế nào tại khoản 5 Điều 3?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, khoản 2 Điều 22 về trình tự, thủ tục cấp thẻ căn cước công dân, người dân hoặc cơ quan thực hiện cần lưu ý gì?
Công ty hợp danh phải có tối thiểu bao nhiêu thành viên hợp danh?
Doanh nghiệp tạm ngừng kinh doanh theo Nghị định 168/2025/NĐ-CP phải thông báo theo điều nào?
Nếu một bên nam hoặc nữ trực tiếp nộp hồ sơ đăng ký kết hôn, bên còn lại có cần lập văn bản ủy quyền không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 1 Điều 11 về mối quan hệ giữa cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư với các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành, trung tâm dữ liệu quốc gia, cổng dịch vụ công, hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính, quy định cụ thể là gì?
Khi Cơ quan đại diện đăng ký hộ tịch cho công dân Việt Nam ở nước ngoài, sau đó phải báo cáo về cơ quan nào để cập nhật dữ liệu?
Trẻ bị bỏ rơi sau đó có người nhận là cha, mẹ; cần phân biệt thủ tục đăng ký khai sinh ban đầu và thủ tục nhận cha, mẹ, con như thế nào?
Mã số doanh nghiệp có đồng thời là mã số thuế không?
Theo Luật Đất đai 2024, việc lập quy hoạch sử dụng đất phải lấy ý kiến của những đối tượng nào?
Nếu hồ sơ đăng ký qua mạng được tiếp nhận ngoài giờ hành chính thì thời hạn xử lý tính từ khi nào?
Trường hợp đăng ký giám hộ có yếu tố nước ngoài, giấy tờ bằng tiếng nước ngoài phải được xử lý thế nào trước khi nộp?
Khi Tòa án mở thủ tục phá sản, thông tin được đăng tải theo cơ chế nào trong đăng ký doanh nghiệp?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 4 Điều 5 về quyền, nghĩa vụ của công dân việt nam và người gốc việt nam chưa xác định được quốc tịch về căn cước, cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, cơ sở dữ liệu căn cước, quy định cụ thể là gì?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, khoản 1 Điều 16 về trình tự, thủ tục đăng ký tài khoản định danh điện tử đối với tổ chức, người dân hoặc cơ quan thực hiện cần lưu ý gì?
Theo Luật Đất đai 2024, đất làm muối thuộc nhóm đất nào?
Theo Luật Đất đai 2024, phương pháp định giá đất gồm những phương pháp nào?
Cổ phần phổ thông có bắt buộc trong công ty cổ phần không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 3 Điều 11 về mối quan hệ giữa cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư với các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành, trung tâm dữ liệu quốc gia, cổng dịch vụ công, hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính, quy định cụ thể là gì?
Một người 16 tuổi muốn cải chính năm sinh trên giấy khai sinh do sai sót khi đăng ký; cần xác định thẩm quyền cấp huyện hay cấp xã và căn cứ chứng minh sai sót ra sao?
Theo Luật Đất đai 2024, những ai được coi là người sử dụng đất?
Một người yêu cầu cấp bản sao trích lục khai sinh đã cải chính dân tộc nhưng dữ liệu điện tử chưa cập nhật; cơ quan hộ tịch cần đối chiếu Sổ hộ tịch, mục ghi chú và dữ liệu điện tử ra sao?
Trẻ sinh tại Pháp, cha là người Pháp, mẹ là công dân Việt Nam, chưa đăng ký khai sinh ở nước ngoài và về Việt Nam cư trú; cơ quan hộ tịch cần xử lý quốc tịch, nơi sinh và hồ sơ chứng minh nhập cảnh ra sao?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất có nghĩa vụ giao lại đất khi Nhà nước thu hồi không?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, hồ sơ khai thuế giá trị gia tăng phải sử dụng mẫu biểu tương ứng do Bộ Tài chính ban hành đúng không?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, người nộp thuế được nộp hồ sơ khai thuế bằng phương thức điện tử khi đủ điều kiện đúng không?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, cơ quan quản lý thuế có được ấn định thuế trong trường hợp pháp luật quy định không?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, hoàn thành nghĩa vụ nộp thuế được hiểu là người nộp thuế đã nộp đủ những khoản nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm c khoản 1 Điều 5 trong quy định “Công dân Việt Nam có quyền sau đây”, nội dung cụ thể là gì?
Một người nộp hồ sơ qua mạng vào tối thứ Sáu sau giờ hành chính. Thời hạn giải quyết tính từ lúc nộp hay ngày làm việc tiếp theo?
Hồ sơ đăng ký công ty hợp nhất cần kèm giấy tờ đặc thù nào?
Theo Luật Đất đai 2024, hành vi chiếm đất có bị nghiêm cấm không?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, Danh tính điện tử được giải thích như thế nào tại khoản 1 Điều 3?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, cơ quan thuế có thể ban hành thông báo tiền thuế nợ, tiền phạt và tiền chậm nộp cho người nộp thuế đúng không?
Sau khi thanh toán hết nợ giải thể, người đại diện theo pháp luật có bao lâu để gửi hồ sơ giải thể?
Theo Luật Đất đai 2024, đất có vi phạm pháp luật đất đai có được cấp Giấy chứng nhận không?
Theo Luật Đất đai 2024, người gốc Việt Nam định cư ở nước ngoài có những quyền gì khi sử dụng đất tại Việt Nam?
Thông tin hộ tịch sau khi đăng ký có phải cập nhật vào Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử không?
Nếu cơ quan nước ngoài không xác nhận việc trẻ có quốc tịch nước ngoài đã chọn, phần quốc tịch trong giấy khai sinh xử lý thế nào?
Nhóm cổ đông sở hữu 6% tổng số cổ phần phổ thông, Điều lệ không quy định tỷ lệ thấp hơn, muốn xem nghị quyết và biên bản họp HĐQT không thuộc bí mật kinh doanh. Nhóm cổ đông có quyền yêu cầu xem không?
Theo Nghị định 148/2020/NĐ-CP, trách nhiệm xác định nhu cầu sử dụng đất khi lập quy hoạch sử dụng đất quốc gia thuộc về những cơ quan nào?
Theo Luật Đất đai 2013, đăng ký đất đai có bắt buộc không?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, người nộp thuế có nghĩa vụ đăng ký thuế đúng thời hạn không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 1 Điều 19 về người được cấp thẻ căn cước quy định nội dung gì?
Theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP, cơ quan thuế có thể khai thác dữ liệu từ sàn thương mại điện tử để quản lý thuế không?
Người đã có giấy tờ cá nhân nhưng chưa từng đăng ký khai sinh có thông tin ngày sinh không thống nhất giữa các giấy tờ; cơ quan hộ tịch phải xử lý theo hướng nào?
Khi người dân yêu cầu nhận kết quả hộ tịch qua bưu chính nhưng thủ tục thuộc nhóm phải ký Sổ trực tiếp, cần áp dụng quy định nào của Nghị định 87/2020/NĐ-CP để từ chối phương thức bưu chính?
Công ty TNHH hai thành viên trở lên có giới hạn số lượng thành viên không?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất được bồi thường bằng đất có cùng mục đích sử dụng trong trường hợp nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 3 Điều 25 về trình tự, thủ tục cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước, người dân hoặc cơ quan thực hiện cần lưu ý gì?
Thành viên B của công ty TNHH hai thành viên góp vốn bằng xe ô tô đứng tên B, là tài sản phải đăng ký quyền sở hữu. B cần thực hiện thủ tục gì để khoản góp vốn được coi là thanh toán xong?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 3 Điều 19 về người được cấp thẻ căn cước quy định nội dung gì?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, khoản 1 Điều 7 về danh tính điện tử công dân việt nam, quy định cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã chịu trách nhiệm trước Nhà nước đối với loại đất nào?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, hồ sơ xóa nợ phải có tài liệu chứng minh người nộp thuế thuộc trường hợp được xóa nợ đúng không?
Khi thay đổi tên doanh nghiệp, hồ sơ do cơ quan nào xử lý và thời hạn bao lâu?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm a khoản 1 Điều 23 trong quy định “Trình tự, thủ tục cấp thẻ căn cước cho người từ đủ 14 tuổi trở lên được thực hiện như sau”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 1 Điều 10 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Thời hạn cha, mẹ có trách nhiệm đăng ký khai sinh cho con là bao lâu kể từ ngày sinh?
Theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP, nghị định này được ban hành ngày nào?
Theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP, thông tin người bán mà sàn thương mại điện tử cung cấp có thể bao gồm mã số thuế hoặc số định danh cá nhân không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm b khoản 1 Điều 39 trong quy định “Cơ quan quản lý căn cước có trách nhiệm sau đây”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, người nộp thuế có quyền yêu cầu cơ quan quản lý thuế giữ bí mật thông tin không?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, Xác thực điện tử được giải thích như thế nào tại khoản 8 Điều 3?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, người nộp thuế có quyền yêu cầu cơ quan quản lý thuế giải thích việc tính thuế không?
Thông tin cá nhân nào được CSDL dân cư chia sẻ cho CSDL đăng ký doanh nghiệp?
Cơ quan đăng ký kinh doanh cấp tỉnh có nhiệm vụ chuẩn hóa dữ liệu đăng ký doanh nghiệp không?
Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài có thực hiện đăng ký hộ tịch cho công dân Việt Nam cư trú ở nước ngoài không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 1 Điều 22 về tích hợp thông tin vào thẻ căn cước và sử dụng, khai thác thông tin được tích hợp, quy định cụ thể là gì?
Theo Nghị định 126/2020/NĐ-CP, doanh nghiệp làm thủ tục giải thể có phải hoàn thành nghĩa vụ thuế trước khi chấm dứt hoạt động không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 11 Điều 10 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Theo Luật Đất đai 2024, đất đai được phân loại thành những nhóm đất chính nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm b khoản 5 Điều 10 trong quy định “Phương thức khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư bao gồm”, nội dung cụ thể là gì?
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp là gì?
Người yêu cầu dùng giấy tờ tình trạng hôn nhân do nước láng giềng cấp tại khu vực biên giới; cần kiểm tra ngoại lệ miễn hợp pháp hóa lãnh sự và yêu cầu dịch thuật ra sao?
Trường hợp người yêu cầu cấp bản sao trích lục hộ tịch nộp bản chụp giấy tờ kèm bản chính, người tiếp nhận hồ sơ có được yêu cầu bản sao chứng thực không?
Theo Luật Đất đai 2024, tiền sử dụng đất là gì?
Sau 4 năm kể từ ngày thành lập, cổ đông sáng lập muốn bán cổ phần phổ thông cho người ngoài. Có còn bị hạn chế theo Điều 120 không?
Theo Thông tư 86/2024/TT-BTC, cá nhân thay đổi thông tin đăng ký thuế trực tiếp có thể dùng mẫu 08-MST hoặc mẫu 20-ĐK-TCT đúng không?
Theo Luật Đất đai 2013, đất ở do hộ gia đình, cá nhân sử dụng có thời hạn như thế nào?
Trích lục hộ tịch là gì theo Luật Hộ tịch?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, Cơ sở dữ liệu căn cước công dân được giải thích như thế nào tại khoản 5 Điều 3?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, nội dung quản lý thuế có bao gồm khai thuế, nộp thuế và ấn định thuế không?
Theo Luật Đất đai 2013, những trường hợp nào phải đăng ký biến động đất đai?
Theo Nghị định 126/2020/NĐ-CP, biện pháp trích tiền từ tài khoản có thể là biện pháp cưỡng chế nợ thuế không?
Theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP, thông tin người bán mà sàn thương mại điện tử cung cấp có thể bao gồm tên người bán không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 2 Điều 27 về nơi làm thủ tục cấp, cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước, người dân hoặc cơ quan thực hiện cần lưu ý gì?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, bù trừ khoản nộp thừa với khoản còn phải nộp là một cách xử lý tiền thuế nộp thừa đúng không?
Theo Thông tư 86/2024/TT-BTC, thông tư này thay thế thông tư nào về đăng ký thuế?
Quê quán của trẻ khi đăng ký khai sinh được xác định theo căn cứ nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm b khoản 13 Điều 3 trong quy định “Danh tính điện tử của công dân Việt Nam (sau đây gọi là danh tính điện tử) là một số thông tin sau đây của công dân trong Cơ sở dữ liệu căn cước cho phép xác định duy nhất người đó trên môi trường điện tử thông qua hệ thống định danh và xác thực điện tử và để tạo lập căn cước điện tử”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, miễn thuế và giảm thuế là nội dung thuộc quản lý thuế đúng không?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, hội đồng tư vấn thuế cấp xã tham gia tư vấn doanh thu và mức thuế của hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh đúng không?
Theo Luật Đất đai 2024, người dân có quyền tố cáo hành vi vi phạm pháp luật đất đai không?
Trường hợp giấy tờ bằng tiếng nước ngoài dùng để đăng ký hộ tịch, người yêu cầu phải dịch và công chứng/chứng thực ra sao?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm a khoản 3 Điều 5 trong quy định “Công dân Việt Nam, người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch có nghĩa vụ sau đây”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, cá nhân sử dụng đất có những quyền gì khi được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, Điều 1 về phạm vi điều chỉnh, quy định cụ thể là gì?
Theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP, nếu doanh nghiệp nộp thừa thuế thu nhập doanh nghiệp tạm nộp thì xử lý theo quy định về nộp thừa đúng không?
Khi doanh nghiệp bị thu hồi GCN ĐKDN hoặc theo quyết định của Tòa án thì đăng ký giải thể theo quy trình nào?
Theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP, việc cung cấp dữ liệu thương mại điện tử là để phục vụ quản lý thuế đúng không?
Theo Luật Đất đai 2024, hòa giải tranh chấp đất đai tại Ủy ban nhân dân cấp xã có bắt buộc trước khi yêu cầu cơ quan có thẩm quyền giải quyết không?
Theo Nghị định 148/2020/NĐ-CP, trình tự thu hồi đất do vi phạm pháp luật tại cảng hàng không, sân bay dân dụng được thực hiện ra sao?
Theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP, nghị định này căn cứ vào Luật Quản lý thuế năm nào?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, khoản 2 Điều 9 về danh tính điện tử tổ chức, quy định cụ thể là gì?
Khi người nước ngoài không cư trú tại Việt Nam yêu cầu cải chính thông tin hộ tịch đã đăng ký trước đây, thẩm quyền thuộc UBND cấp huyện nào?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, người nộp thuế muốn hoàn thuế phải lập giấy đề nghị hoàn trả khoản thu ngân sách nhà nước đúng không?
Theo Thông tư 40/2025/TT-BTC, cơ quan thuế khi giải quyết thủ tục phải căn cứ thẩm quyền đã được phân định lại đúng không?
Cơ quan đăng ký kinh doanh cập nhật thông tin chi nhánh ở nước ngoài trong bao lâu?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, cá nhân kinh doanh nộp thuế từng lần phát sinh phải khai thuế cho từng lần phát sinh đúng không?
Một người sinh năm 1975 muốn đăng ký lại khai sinh nhưng Sổ hộ tịch gốc không còn, giấy tờ cá nhân có ngày sinh khác nhau; cơ quan hộ tịch cần xác minh và lựa chọn căn cứ thế nào?
Đại hội đồng cổ đông là cơ quan gì trong công ty cổ phần?
Một giấy khai sinh đã được cấp bản sao nhiều lần, sau đó được cải chính thông tin cha; các bản sao trích lục mới phải thể hiện thông tin nào và căn cứ Thông tư 04/2020/TT-BTP ra sao?
Công ty hợp danh muốn tiếp nhận thành viên hợp danh mới. Có cần tất cả thành viên hợp danh hiện tại chấp thuận không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm b khoản 5 Điều 22 trong quy định “Việc khai thác thông tin tích hợp được mã hóa trong thẻ căn cước được quy định như sau”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, trường hợp sử dụng đất do lấn chiếm thì loại đất được xác định căn cứ vào yếu tố nào?
Khi chuyển đổi doanh nghiệp tư nhân thành công ty, chủ DNTN phải cam kết gì về nợ?
Trẻ đã được khai sinh không có thông tin cha, nay có người nhận là cha và có kết quả ADN; cần xử lý đồng thời việc nhận cha và bổ sung thông tin khai sinh ra sao?
Một bản án nước ngoài xác định quan hệ cha con của công dân Việt Nam đã có hiệu lực; khi yêu cầu ghi nhận tại Việt Nam thì thực hiện thủ tục nhận cha, mẹ, con hay ghi vào Sổ hộ tịch việc đã được giải quyết ở nước ngoài?
Đăng ký kết hôn có yếu tố nước ngoài thuộc thẩm quyền của cấp xã hay cấp huyện?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, Chủ thể danh tính điện tử được giải thích như thế nào tại khoản 2 Điều 3?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm c khoản 2 Điều 22 trong quy định “Trình tự, thủ tục, hồ sơ đề nghị kết nối”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 2 Điều 19 về người được cấp thẻ căn cước quy định nội dung gì?
Theo Nghị định 126/2020/NĐ-CP, biện pháp khấu trừ một phần tiền lương hoặc thu nhập có thể được áp dụng để cưỡng chế nợ thuế không?
Theo Luật Đất đai 2024, cộng đồng dân cư có thuộc nhóm người sử dụng đất không?
Kết hôn có yếu tố nước ngoài tại Việt Nam thuộc thẩm quyền cấp nào?
Theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP, Nghị định này có sửa đổi quy định về trách nhiệm của chủ sở hữu sàn thương mại điện tử trong quản lý thuế không?
Khi đăng ký nhận cha, mẹ, con làm thay đổi thông tin cha mẹ trong khai sinh, cơ quan hộ tịch phải cập nhật ghi chú vào giấy tờ hộ tịch thế nào?
Nếu cơ sở dữ liệu dân cư và hộ tịch chưa đồng bộ, việc cấp số định danh cá nhân khi đăng ký khai sinh cần xử lý theo văn bản nào và điều kiện kỹ thuật nào?
Khi ủy quyền cho cá nhân thực hiện đăng ký doanh nghiệp, hồ sơ cần kèm giấy tờ gì?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm b khoản 1 Điều 15 trong quy định “Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 1”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, hồ sơ địa chính được lập để quản lý những thông tin gì?
Theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP, tổ chức là chủ sở hữu sàn giao dịch thương mại điện tử có phải cung cấp thông tin người bán qua Cổng thông tin điện tử của Tổng cục Thuế không?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, hồ sơ khai thuế thu nhập cá nhân phải sử dụng mẫu biểu tương ứng theo phụ lục của thông tư đúng không?
Cơ quan đăng ký kinh doanh có quyền khai thác dữ liệu dân cư để giải quyết đăng ký doanh nghiệp không?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm a khoản 3 Điều 19 trong quy định “Khóa tài khoản định danh điện tử của tổ chức”, nội dung cụ thể là gì?
Họ, chữ đệm, tên và dân tộc của trẻ được xác định theo nguyên tắc nào khi cha mẹ có thỏa thuận?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, người nộp thuế có quyền tố cáo hành vi vi phạm pháp luật của công chức quản lý thuế không?
Theo Nghị định 126/2020/NĐ-CP, thuế thu nhập cá nhân khấu trừ từ tiền lương, tiền công có thể khai theo tháng hoặc theo quý đúng không?
Nội dung đăng ký khai tử phải có những thông tin cơ bản nào về người chết?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, khoản 1 Điều 8 về yêu cầu xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, quy định cụ thể là gì?
Người nộp hồ sơ trực tiếp không ghi số điện thoại trong hồ sơ. Hồ sơ có được tiếp nhận để nhập lên hệ thống không?
Theo Luật Đất đai 2024, Nhà nước khuyến khích đầu tư vào những hoạt động nào liên quan đến đất đai?
Khi doanh nghiệp đăng ký thay đổi địa chỉ sang tỉnh khác, nộp hồ sơ tại nơi cũ hay nơi mới?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, người nộp thuế tự tính số tiền thuế phải nộp trong hồ sơ khai thuế, trừ trường hợp cơ quan thuế tính thuế đúng không?
Giám hộ có phải là sự kiện hộ tịch được đăng ký vào Sổ hộ tịch không?
Cổ đông sáng lập muốn chuyển cổ phần phổ thông cho người ngoài trong năm thứ hai sau khi công ty được cấp GCN ĐKDN. Có cần ĐHĐCĐ chấp thuận không?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, người nộp thuế phải chịu trách nhiệm về tính hợp pháp của hồ sơ đề nghị hoàn thuế đúng không?
Một công dân đã đổi quốc tịch theo quyết định có hiệu lực của cơ quan có thẩm quyền; cơ quan hộ tịch ghi vào Sổ hộ tịch theo nhóm sự kiện nào và có cần cấp trích lục không?
So sánh chia công ty và tách công ty về hậu quả tồn tại của công ty ban đầu.
Mã số doanh nghiệp có được cấp lại cho tổ chức, cá nhân khác không?
Một trẻ sinh ở nước ngoài, có mẹ là công dân Việt Nam, chưa đăng ký khai sinh ở nước ngoài và nay về cư trú tại Việt Nam; cần xác định thẩm quyền, hồ sơ và căn cứ quốc tịch khi đăng ký khai sinh thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm gì trong quản lý đất đai?
Một bên đăng ký kết hôn không thể có mặt khi nhận kết quả vì đang ở nước ngoài; cơ quan hộ tịch có được giao Giấy chứng nhận kết hôn cho bên còn lại không?
Cổ phần có được tự do chuyển nhượng không?
Trong thời gian tạm ngừng kinh doanh, doanh nghiệp còn phải thanh toán nghĩa vụ nợ không?
Trường hợp kết hôn tại khu vực biên giới giữa công dân Việt Nam và công dân nước láng giềng, cần xác định thẩm quyền theo cấp nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm c khoản 13 Điều 3 trong quy định “Danh tính điện tử của công dân Việt Nam (sau đây gọi là danh tính điện tử) là một số thông tin sau đây của công dân trong Cơ sở dữ liệu căn cước cho phép xác định duy nhất người đó trên môi trường điện tử thông qua hệ thống định danh và xác thực điện tử và để tạo lập căn cước điện tử”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP, nội dung sửa đổi chủ yếu tập trung vào một số quy định của Nghị định 126/2020/NĐ-CP đúng không?
UBND cấp xã đăng ký những sự kiện hộ tịch cơ bản nào cho công dân Việt Nam cư trú trong nước?
Theo Thông tư 40/2025/TT-BTC, thông tư này là căn cứ để cập nhật các mẫu, thủ tục hoặc thẩm quyền trong các thông tư quản lý thuế liên quan đúng không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 7 Điều 10 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Trường hợp trẻ sinh ra do mang thai hộ, hồ sơ đăng ký khai sinh cần lưu ý giấy tờ nào ngoài Giấy chứng sinh?
So sánh hợp nhất và sáp nhập công ty về chủ thể tồn tại sau giao dịch.
Theo Nghị định 126/2020/NĐ-CP, tổ chức tại Việt Nam có trách nhiệm khấu trừ, nộp thay thuế khi trả tiền cho nhà cung cấp nước ngoài trong trường hợp quy định không?
Một cặp vợ chồng yêu cầu đăng ký lại kết hôn nhưng chỉ một bên có mặt khi nhận kết quả; cơ quan hộ tịch có được trả Giấy chứng nhận kết hôn không?
Cơ quan đăng ký hộ tịch có phải ghi việc kết hôn vào Sổ hộ tịch không?
Theo Thông tư 40/2025/TT-BTC, thông tư này không làm thay đổi bản chất nghĩa vụ nộp thuế của người nộp thuế đúng không?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, hồ sơ miễn giảm thuế phải có tài liệu chứng minh thuộc diện được miễn giảm đúng không?
Một doanh nghiệp dùng tài khoản đăng ký kinh doanh để ký xác thực hồ sơ qua mạng sau ngày 31/12/2025. Có còn được áp dụng chuyển tiếp không?
Hồ sơ đăng ký thành lập doanh nghiệp có nội dung kê khai giả mạo và cơ quan có thẩm quyền đã xác định việc giả mạo. Cơ quan đăng ký kinh doanh cấp tỉnh có phải thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp không?
Theo Luật Đất đai 2024, cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đai bao gồm những thành phần nào?
Theo Luật Đất đai 2024, điều kiện chung để người sử dụng đất thực hiện quyền chuyển nhượng, tặng cho, thế chấp, góp vốn là gì?
Bộ Ngoại giao lập Sổ hộ tịch để quản lý thông tin hộ tịch của nhóm đối tượng nào?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, Nền tảng định danh và xác thực điện tử được giải thích như thế nào tại khoản 15 Điều 3?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, Trung tâm dữ liệu quốc gia được giải thích như thế nào tại khoản 19 Điều 3?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 22 Điều 9 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 1 Điều 20 về giá trị sử dụng, thẻ hoặc căn cước điện tử được dùng trong trường hợp nào?
Theo Luật Đất đai 2024, kế hoạch sử dụng đất quốc gia được lập cho thời kỳ bao lâu?
Theo Luật Đất đai 2024, đất nông nghiệp sử dụng vào mục đích công ích của xã được sử dụng để làm gì?
Theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP, tổng số thuế thu nhập doanh nghiệp đã tạm nộp của 04 quý không được thấp hơn bao nhiêu phần trăm số thuế phải nộp theo quyết toán năm?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất có nghĩa vụ thực hiện đầy đủ nghĩa vụ tài chính về đất đai không?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, trường hợp nộp thừa tiền thuế thì người nộp thuế có thể được bù trừ hoặc hoàn trả theo quy định không?
Trụ sở chính của doanh nghiệp được xác định như thế nào?
Một quyết định của Tòa án nước ngoài về giám hộ đối với công dân Việt Nam đã có hiệu lực; khi yêu cầu ghi nhận tại Việt Nam thì áp dụng thủ tục đăng ký giám hộ hay ghi chú hộ tịch có yếu tố nước ngoài?
Sau 20 ngày gửi yêu cầu xác minh mà không nhận được trả lời, Thông tư 04/2020/TT-BTP cho phép cơ quan hộ tịch xử lý hồ sơ thế nào?
HĐQT họp với 7/10 thành viên dự họp lần đầu. Cuộc họp có đủ điều kiện tiến hành không?
So sánh giải thể và phá sản doanh nghiệp theo phạm vi điều chỉnh của Luật Doanh nghiệp.
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 4 Điều 10 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Theo Nghị định 126/2020/NĐ-CP, người nộp thuế bị cưỡng chế nợ thuế khi quá thời hạn nộp mà chưa nộp đủ tiền thuế đúng không?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm c khoản 1 Điều 19 trong quy định “Khóa tài khoản định danh điện tử của công dân”, nội dung cụ thể là gì?
Sáp nhập công ty là gì?
Công ty TNHH hai thành viên chia lợi nhuận khi vẫn chưa thanh toán đủ nợ đến hạn. Có hợp lệ không?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, công chức quản lý thuế bao gồm những người nào?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, hoạt động thương mại điện tử của nhà cung cấp nước ngoài không có cơ sở thường trú tại Việt Nam có thể phải đăng ký, khai và nộp thuế tại Việt Nam không?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, nội dung quản lý thuế có bao gồm khoanh tiền thuế nợ và xóa nợ tiền thuế không?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, VNeID được giải thích như thế nào tại khoản 12 Điều 3?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm a khoản 5 Điều 10 trong quy định “Phương thức khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư bao gồm”, nội dung cụ thể là gì?
Nếu nhận hồ sơ sau 15 giờ mà không giải quyết được ngay, thời hạn trả kết quả là khi nào?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh có thể nộp thuế theo phương pháp khoán nếu thuộc diện nộp thuế khoán đúng không?
Công dân Việt Nam cư trú ở nước ngoài đã đăng ký khai tử tại Cơ quan đại diện; trách nhiệm báo cáo, lưu Sổ và cấp trích lục sau này thuộc các cơ quan nào?
Theo Thông tư 86/2024/TT-BTC, đơn vị phụ thuộc chuyển thành đơn vị độc lập phải đăng ký thuế để được cấp mã số thuế mới đúng không?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, người nộp thuế có quyền được cung cấp thông tin, tài liệu để thực hiện nghĩa vụ thuế không?
Một cổ đông không nhận được thông báo mời họp ĐHĐCĐ trước 21 ngày. Có cơ sở xem xét vi phạm thủ tục triệu tập không?
Doanh nghiệp có bắt buộc phải đóng dấu trong văn bản đề nghị đăng ký doanh nghiệp không?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm c khoản 1 Điều 14 trong quy định “Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 1 qua ứng dụng VNeID đối với công dân đã có thẻ Căn cước công dân gắn chíp điện tử”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, người có hành vi vi phạm trong quản lý đất đai có thể bị xử lý trách nhiệm gì?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, người nộp thuế có phải chịu trách nhiệm về tính chính xác của hồ sơ thuế đã nộp không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 1 Điều 9 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Khi nội dung khai sinh là thông tin đầu vào của Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, cơ quan hộ tịch cần bảo đảm yêu cầu gì về tính chính xác?
Theo Luật Đất đai 2024, tranh chấp đất đai được hiểu là gì?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm b khoản 1 Điều 22 trong quy định “Điều kiện của tổ chức, cá nhân thực hiện kết nối với hệ thống định danh và xác thực điện tử”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm b khoản 3 Điều 38 trong quy định “Công dân phải nộp lệ phí khi cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước, trừ những trường hợp sau đây”, nội dung cụ thể là gì?
Công ty cổ phần muốn trả cổ tức khi chưa hoàn thành nghĩa vụ thuế và nghĩa vụ tài chính. Có được không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 9 Điều 10 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 16 Điều 9 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, Sinh trắc học được giải thích như thế nào tại khoản 3 Điều 3?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm b khoản 2 Điều 19 trong quy định “Khóa tài khoản định danh điện tử của người nước ngoài”, nội dung cụ thể là gì?
Khi ghi ngành nghề kinh doanh, doanh nghiệp lựa chọn ngành theo cấp nào?
Theo Nghị định 126/2020/NĐ-CP, biện pháp ngừng sử dụng hóa đơn có thể được áp dụng trong cưỡng chế nợ thuế không?
Theo Luật Đất đai 2013, hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất có giấy tờ về quyền sử dụng đất được cấp Giấy chứng nhận trong trường hợp nào?
Tên tiếng Việt của doanh nghiệp gồm những thành tố nào?
Nếu người yêu cầu nộp hồ sơ khai sinh sau 15 giờ mà không giải quyết được ngay, thời hạn trả kết quả được xác định thế nào?
Công chức tư pháp - hộ tịch cấp xã có nhiệm vụ đăng ký hộ tịch kịp thời, chính xác theo quy định nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 3 Điều 10 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, nội dung quản lý thuế có bao gồm xử lý vi phạm hành chính về quản lý thuế không?
So sánh Nghị định 168/2025/NĐ-CP với Nghị định 01/2021/NĐ-CP về văn bản còn hiệu lực trong đăng ký doanh nghiệp.
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, khoản 1 Điều 4 về nguyên tắc định danh và xác thực điện tử, quy định cụ thể là gì?
Khi gửi hồ sơ hoặc nhận kết quả hộ tịch qua bưu chính, người yêu cầu phải nộp khoản chi phí nào?
Theo Luật Đất đai 2024, Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất xác nhận những quyền gì?
Doanh nghiệp đang kinh doanh một ngành nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện nhưng bị phát hiện không đáp ứng điều kiện tương ứng. Cơ quan đăng ký kinh doanh hoặc cơ quan nhà nước có thẩm quyền có thể yêu cầu tạm ngừng hoặc chấm dứt ngành nghề đó không?
Thẩm quyền thay đổi, cải chính hộ tịch khác nhau thế nào giữa người dưới 14 tuổi và người từ đủ 14 tuổi trở lên?
Theo Luật Đất đai 2024, đất rừng đặc dụng thuộc nhóm đất nào?
ĐHĐCĐ thông qua nghị quyết bằng 100% tổng số cổ phần có quyền biểu quyết nhưng thủ tục triệu tập có lỗi. Nghị quyết có hiệu lực không?
Những điều cấm trong đặt tên doanh nghiệp gồm gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 1 Điều 40 về trách nhiệm quản lý nhà nước về căn cước, cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, cơ sở dữ liệu căn cước, định danh và xác thực điện tử, quy định cụ thể là gì?
Điều kiện để được cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp là gì?
Theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP, việc sửa đổi quy định tạm nộp thuế thu nhập doanh nghiệp nhằm xác định nghĩa vụ theo quyết toán năm đúng không?
Thông tin đăng ký giám hộ có được cập nhật vào Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm c khoản 5 Điều 22 trong quy định “Việc khai thác thông tin tích hợp được mã hóa trong thẻ căn cước được quy định như sau”, nội dung cụ thể là gì?
Đối với việc cấp bản sao trích lục hộ tịch, người yêu cầu có thể nhận kết quả bằng những phương thức nào theo Nghị định 87/2020/NĐ-CP?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, thông tư này hướng dẫn thi hành văn bản nào về quản lý thuế?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, trình tự thẩm định quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp tỉnh được thực hiện ra sao?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, người nộp thuế có quyền hưởng ưu đãi thuế, hoàn thuế theo quy định không?
Cổ đông công ty cổ phần chịu trách nhiệm trong phạm vi nào?
Việc cung cấp thông tin đăng ký doanh nghiệp được quy định ở đâu?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 24 Điều 9 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Theo Nghị định 126/2020/NĐ-CP, người nộp thuế có hoạt động kinh doanh nhiều địa bàn có phải xác định nơi nộp hồ sơ khai thuế theo quy định không?
Một việc hộ tịch vừa có yếu tố nước ngoài vừa thuộc khu vực biên giới với nước láng giềng; cần ưu tiên xác định thẩm quyền theo quy định chung của cấp huyện hay ngoại lệ cấp xã ở khu vực biên giới?
Theo Luật Đất đai 2024, kiểm kê đất đai được thực hiện theo chu kỳ nào?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, cơ quan quản lý thuế thực hiện hạch toán kế toán tiền thuế, tiền chậm nộp và tiền phạt đúng không?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, người nộp thuế phải lập bảng phân bổ số thuế phải nộp khi thuộc trường hợp phải phân bổ đúng không?
Theo Luật Đất đai 2024, điều kiện để cá nhân tham gia đấu giá quyền sử dụng đất là gì?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, cơ quan thuế có trách nhiệm kiểm tra điều kiện hoàn trả khi xử lý đề nghị hoàn nộp thừa đúng không?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, người nộp thuế có quyền được hướng dẫn thực hiện nộp thuế không?
Hồ sơ đăng ký giải thể theo quyết định tự nguyện của doanh nghiệp thực hiện theo đâu?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 1 Điều 27 về nơi làm thủ tục cấp, cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước, người dân hoặc cơ quan thực hiện cần lưu ý gì?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, khoản 1 Điều 10 về cập nhật thông tin danh tính điện tử, quy định cụ thể là gì?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, Yếu tố xác thực được giải thích như thế nào tại khoản 9 Điều 3?
Trường hợp công dân Việt Nam đã ly hôn ở nước ngoài, việc ghi nhận tại Việt Nam được thực hiện theo nhóm việc hộ tịch nào?
Theo Luật Đất đai 2024, điều kiện để tổ chức tham gia đấu giá quyền sử dụng đất là gì?
Khi chuyển đổi công ty TNHH một thành viên thành công ty TNHH hai thành viên trở lên do huy động thêm vốn, hồ sơ cần giấy tờ gì?
Khi chấm dứt giám hộ, sự kiện này có được ghi vào Sổ hộ tịch không và cần cập nhật dữ liệu ra sao?
Theo Luật Đất đai 2024, đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án có sử dụng đất áp dụng trong trường hợp nào?
Khi đăng ký lại việc hộ tịch, cơ quan hộ tịch phải kiểm tra việc Sổ hộ tịch gốc còn lưu hay đã mất như thế nào?
Công ty bị chia thành hai công ty mới. Công ty bị chia có tiếp tục tồn tại không?
So sánh giải thể tự nguyện với giải thể do bị thu hồi GCN ĐKDN hoặc theo quyết định của Tòa án.
Khi hồ sơ đăng ký kết hôn chưa đầy đủ, công chức hộ tịch phải hướng dẫn bổ sung bằng hình thức nào?
Giấy chứng nhận kết hôn là gì theo Luật Hộ tịch?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 19 Điều 9 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất có quyền hưởng thành quả lao động và kết quả đầu tư trên đất không?
Cải chính hộ tịch được hiểu là gì theo Luật Hộ tịch?
Khi cấp bản sao trích lục hộ tịch, thông tin phải ghi theo Sổ hộ tịch hay theo lời khai của người yêu cầu?
Hồ sơ nhận cha, mẹ, con phải có chứng cứ chứng minh quan hệ cha mẹ con hay không?
Khi hồ sơ nhận cha, mẹ, con cần xác minh, thời gian xác minh có tính vào thời hạn giải quyết không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm e khoản 1 Điều 24 trong quy định “Các trường hợp cấp đổi thẻ căn cước bao gồm”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, Nhà nước khuyến khích các bên tranh chấp đất đai giải quyết bằng cách nào?
Chia công ty được hiểu như thế nào?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, Cơ quan quản lý định danh và xác thực điện tử được giải thích như thế nào tại khoản 4 Điều 3?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, khoản 1 Điều 8 về danh tính điện tử người nước ngoài, quy định cụ thể là gì?
Phá sản doanh nghiệp được áp dụng theo văn bản nào?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, hồ sơ hoàn thuế có thể thuộc diện hoàn trước, kiểm tra sau đúng không?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, điểm b khoản 1 Điều 22 trong quy định “Trình tự, thủ tục cấp thẻ Căn cước công dân được thực hiện như sau”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm phối hợp với cơ quan quản lý thuế trong quản lý thuế tại địa phương không?
Khi người tiếp nhận hồ sơ cải chính hộ tịch phát hiện hồ sơ thiếu giấy tờ chứng minh sai sót, phải hướng dẫn người dân theo hình thức nào?
Theo Thông tư 40/2025/TT-BTC, các nội dung sửa đổi có tính chất kỹ thuật về thẩm quyền hành chính trong lĩnh vực thuế đúng không?
Theo Luật Đất đai 2024, tích tụ đất nông nghiệp được hiểu như thế nào?
Khi Cơ quan đại diện đăng ký hộ tịch cho công dân Việt Nam cư trú ở nước ngoài, viên chức thực hiện công tác hộ tịch phải đáp ứng điều kiện nghiệp vụ nào?
Cuộc họp Đại hội đồng cổ đông thường niên phải tổ chức khi nào?
Theo Luật Đất đai 2024, hành vi hủy hoại đất có bị nghiêm cấm không?
Theo Thông tư 86/2024/TT-BTC, người phụ thuộc của cá nhân có thể được cấp mã số thuế để tính giảm trừ gia cảnh đúng không?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, khoản 14 Điều 3 về giải thích từ ngữ, quy định cụ thể là gì?
Khi lựa chọn quốc tịch nước ngoài cho trẻ trong đăng ký khai sinh có yếu tố nước ngoài, hồ sơ cần có văn bản gì từ cơ quan nước ngoài?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm a khoản 2 Điều 23 trong quy định “Người dưới 14 tuổi hoặc người đại diện hợp pháp của người dưới 14 tuổi được đề nghị cơ quan quản lý căn cước cấp thẻ căn cước. Trình tự, thủ tục cấp thẻ căn cước cho người dưới 14 tuổi được thực hiện như sau”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Thông tư 86/2024/TT-BTC, mã số thuế của tổ chức bị chấm dứt hiệu lực khi tổ chức chấm dứt tồn tại đúng không?
Theo Luật Đất đai 2024, Nhà nước thu hồi đất trong những nhóm trường hợp nào?
So sánh điều kiện họp HĐTV công ty TNHH và ĐHĐCĐ công ty cổ phần lần đầu.
Theo Luật Đất đai 2024, người Việt Nam định cư ở nước ngoài là công dân Việt Nam có quyền sử dụng đất như cá nhân trong nước không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 2 Điều 8 về yêu cầu xây dựng và quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, quy định cụ thể là gì?
Khi Cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp kết nối với CSDL dân cư bị gián đoạn, hồ sơ cá nhân xử lý thế nào?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, việc quản lý thuế đối với hộ khoán có gắn với công khai thông tin hộ kinh doanh nộp thuế khoán đúng không?
Theo Luật Đất đai 2024, Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm gì trong quản lý đất đai tại địa bàn?
Doanh nghiệp đã được cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh trước đây có bắt buộc đổi sang Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp theo Nghị định 168/2025 không?
Theo Thông tư 40/2025/TT-BTC, khi có sự khác nhau về thẩm quyền do mô hình chính quyền mới thì áp dụng quy định sửa đổi tại thông tư này đúng không?
Khi cá nhân đăng ký hộ tịch không tại nơi thường trú, cơ quan đã đăng ký phải thông báo cho cơ quan nào?
Nếu doanh nghiệp không được cấp đăng ký doanh nghiệp thì lệ phí có được hoàn trả không?
Người bị Tòa án tuyên bố là đã chết thì giấy tờ nào thay Giấy báo tử khi đăng ký khai tử?
Khi cấp Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân để đăng ký kết hôn, trường hợp cần xác minh mà quá thời hạn không nhận được kết quả xác minh thì xử lý thế nào?
Theo Nghị định 126/2020/NĐ-CP, cơ quan thuế quản lý trực tiếp có vai trò tiếp nhận và xử lý hồ sơ thuế của người nộp thuế đúng không?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, hoàn thuế là nội dung thuộc quản lý thuế đúng không?
Chủ doanh nghiệp tư nhân bán doanh nghiệp cho người khác. Sau khi bán, chủ cũ còn chịu trách nhiệm về nợ trước ngày chuyển giao không?
Nghị quyết Hội đồng thành viên được thông qua tại cuộc họp theo tỷ lệ nào?
Theo Luật Đất đai 2024, trường hợp Giấy chứng nhận đã cấp bị mất thì người sử dụng đất có được cấp lại không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 4 Điều 23 về trình tự, thủ tục cấp thẻ căn cước, người dân hoặc cơ quan thực hiện cần lưu ý gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 8 Điều 10 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 3 Điều 20 về giá trị sử dụng, thẻ hoặc căn cước điện tử được dùng trong trường hợp nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, Nhân dạng được giải thích như thế nào tại khoản 2 Điều 3?
Hồ sơ giải thể doanh nghiệp gồm những giấy tờ nào?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, Cơ sở dữ liệu chuyên ngành được giải thích như thế nào tại khoản 6 Điều 3?
Theo Thông tư 86/2024/TT-BTC, tổ chức được tách phải thực hiện thủ tục đăng ký thuế để được cấp mã số thuế đúng không?
Một sự kiện nhận cha, mẹ, con đã được cơ quan nước ngoài giải quyết, sau đó người dân yêu cầu cấp bản sao trích lục tại Việt Nam; cần phân biệt ghi chú hộ tịch với đăng ký nhận cha, mẹ, con mới như thế nào?
Doanh nghiệp có Giấy phép đầu tư đồng thời là Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh cũ có phải đổi sang GCN ĐKDN không?
Hồ sơ đăng ký công ty cổ phần gồm những giấy tờ cơ bản nào?
Theo Luật Đất đai 2013, trường hợp nào phải xin phép khi chuyển mục đích sử dụng đất?
Thông tin hộ tịch đã được nước ngoài thay đổi cho công dân Việt Nam; khi về Việt Nam yêu cầu cập nhật thì thực hiện thủ tục thay đổi hộ tịch trong nước hay ghi vào Sổ hộ tịch việc hộ tịch đã được giải quyết ở nước ngoài?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 2 Điều 20 về giá trị sử dụng, thẻ hoặc căn cước điện tử được dùng trong trường hợp nào?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, khoản 6 Điều 19 về khóa, mở khóa tài khoản định danh điện tử, quy định cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, có được cản trở hoặc gây khó khăn cho người sử dụng đất thực hiện quyền hợp pháp không?
So sánh hiệu lực giữa Luật Doanh nghiệp 2020 và Luật Doanh nghiệp 2014 khi xử lý thủ tục thành lập doanh nghiệp hiện nay.
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, người nộp thuế có quyền đề nghị xác nhận việc hoàn thành nghĩa vụ thuế trong trường hợp cần chứng minh nghĩa vụ thuế đúng không?
Khi đăng ký kết hôn có yếu tố nước ngoài tại UBND cấp huyện, cần kết hợp quy định về thẩm quyền của Luật Hộ tịch với quy định hồ sơ nào của Nghị định 123/2015/NĐ-CP?
Cơ quan đăng ký kinh doanh cấp tỉnh có quyền yêu cầu doanh nghiệp báo cáo không?
Hồ sơ đăng ký doanh nghiệp có tài liệu tiếng Nhật nhưng không có bản dịch tiếng Việt công chứng. Hồ sơ có đủ điều kiện không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, Điều 2 về đối tượng áp dụng, quy định cụ thể là gì?
Tài sản góp vốn có thể là những loại tài sản nào?
Theo Luật Đất đai 2024, Hội đồng thẩm định bảng giá đất do ai thành lập?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 4 Điều 9 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, ngân hàng thương mại và tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán có trách nhiệm phối hợp cung cấp thông tin phục vụ quản lý thuế theo quy định không?
Theo Nghị định 126/2020/NĐ-CP, biện pháp dừng làm thủ tục hải quan có thể được áp dụng trong cưỡng chế nợ thuế không?
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp đã cấp dùng thông tin căn cước công dân cũ. Sau Nghị định 168/2025, giấy này có còn giá trị không?
Theo Luật Đất đai 2024, đất nông nghiệp giao cho cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp có thời hạn bao lâu?
Khi thay đổi tên doanh nghiệp, thời hạn đăng ký thay đổi tên chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh là bao lâu?
Theo Luật Đất đai 2024, cơ quan có thẩm quyền đính chính Giấy chứng nhận đã cấp trong trường hợp nào?
Theo Luật Đất đai 2024, đất trồng cây hằng năm thuộc nhóm đất nào?
Theo Luật Đất đai 2024, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam có vai trò gì trong quản lý và sử dụng đất đai?
Nếu đăng ký nhận cha, mẹ, con qua mạng nhưng chứng cứ chứng minh quan hệ chưa có trong cơ sở dữ liệu, người yêu cầu phải nộp/xuất trình gì trước khi nhận kết quả theo Nghị định 87/2020/NĐ-CP?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất có quyền tiếp cận thông tin đất đai không?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, xóa nợ tiền thuế, tiền chậm nộp, tiền phạt được thực hiện theo thẩm quyền pháp luật quy định đúng không?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm a khoản 1 Điều 8 trong quy định “Thông tin cá nhân”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 2 Điều 4 về nguyên tắc quản lý căn cước, cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và cơ sở dữ liệu căn cước, quy định cụ thể là gì?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, hành vi thông đồng, móc nối để trốn thuế có bị nghiêm cấm không?
Theo Thông tư 86/2024/TT-BTC, hộ gia đình, cá nhân kinh doanh thay đổi thông tin đăng ký thuế trực tiếp với cơ quan thuế phải dùng mẫu số 08-MST đúng không?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, người nộp thuế có nghĩa vụ nộp tiền thuế đầy đủ, đúng thời hạn không?
Người đại diện theo pháp luật có trách nhiệm trung thành với lợi ích doanh nghiệp không?
Hai công ty hợp nhất thành một công ty mới. Các công ty bị hợp nhất có chấm dứt tồn tại không?
Theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP, quy định về kết thúc thời hạn được bổ sung vào Nghị định 126/2020/NĐ-CP tại điều nào?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, điểm a khoản 1 Điều 22 trong quy định “Trình tự, thủ tục cấp thẻ Căn cước công dân được thực hiện như sau”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, trường hợp không có đất để bồi thường thì việc bồi thường về đất được thực hiện bằng gì?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, nhà cung cấp ở nước ngoài không có cơ sở thường trú tại Việt Nam có thể đăng ký, khai và nộp thuế qua cổng thông tin điện tử dành riêng không?
Theo Luật Đất đai 2024, đất quốc phòng và đất an ninh thuộc nhóm đất nào?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, người nộp thuế chấm dứt hoạt động phải thực hiện đầy đủ nghĩa vụ thuế trước khi chấm dứt hiệu lực mã số thuế đúng không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 9 Điều 3 về giải thích từ ngữ, quy định cụ thể là gì?
Cá nhân, tổ chức có quyền thành lập và quản lý doanh nghiệp tại Việt Nam không?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, khoản 3 Điều 9 về danh tính điện tử tổ chức, quy định cụ thể là gì?
Theo Thông tư 86/2024/TT-BTC, khi hộ kinh doanh thay đổi địa chỉ trụ sở sang địa bàn khác thì phải làm thủ tục thuế tại cơ quan thuế nơi chuyển đi trước đúng không?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, Số định danh của người nước ngoài được giải thích như thế nào tại khoản 13 Điều 3?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm a khoản 2 Điều 15 trong quy định “Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 2”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, người nộp thuế có thể đề nghị hoàn trả tiền thuế nộp thừa theo quy định không?
Nếu người nhận cha, mẹ, con đã chết, yêu cầu xác định quan hệ cha mẹ con thuộc thủ tục hộ tịch hay phải căn cứ bản án/quyết định của cơ quan có thẩm quyền?
Theo Thông tư 40/2025/TT-BTC, từ ngày 01/7/2025 việc áp dụng thẩm quyền trong các thông tư quản lý thuế phải phù hợp với sửa đổi tại thông tư này đúng không?
Hợp nhất công ty là gì?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, nhà cung cấp ở nước ngoài có thể trực tiếp hoặc ủy quyền thực hiện nghĩa vụ thuế tại Việt Nam không?
Doanh nghiệp tạm ngừng kinh doanh nhưng còn nợ bảo hiểm xã hội. Trong thời gian tạm ngừng có phải nộp không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm d khoản 2 Điều 5 trong quy định “Người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch có quyền sau đây”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Nghị định 126/2020/NĐ-CP, người nộp thuế khai thuế theo quý khi đáp ứng điều kiện khai theo quý đúng không?
Người yêu cầu đăng ký giám hộ có phải ký vào Sổ hộ tịch khi nhận kết quả không?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, khoản 2 Điều 20 về giá trị sử dụng, thẻ hoặc căn cước điện tử được dùng trong trường hợp nào?
Khi giấy tờ nước ngoài dùng trong hồ sơ hộ tịch chưa được dịch sang tiếng Việt, cơ quan tiếp nhận phải hướng dẫn người yêu cầu bổ sung thế nào?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, Điều 2 về đối tượng áp dụng, quy định cụ thể là gì?
Khi đăng ký khai sinh cho người sinh trước ngày 01/01/2016 chưa có khai sinh nhưng đã có giấy tờ cá nhân, cơ quan nào thực hiện và cần đối chiếu những thông tin nào?
Theo Luật Đất đai 2024, hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm áp dụng trong trường hợp nào?
Theo Luật Đất đai 2024, Nhà nước thu hồi Giấy chứng nhận đã cấp trong những trường hợp nào?
Hai bên nam, nữ khi đăng ký kết hôn có phải trực tiếp thực hiện tại cơ quan hộ tịch không?
Theo Luật Đất đai 2024, quy hoạch sử dụng đất cấp tỉnh bao gồm những nội dung gì?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm d khoản 2 Điều 15 trong quy định “Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 2”, nội dung cụ thể là gì?
Cổ đông phổ thông có quyền biểu quyết không?
Theo Luật Đất đai 2024, đất đai ở Việt Nam thuộc hình thức sở hữu nào?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm a khoản 3 Điều 17 trong quy định “Đối với tổ chức”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP, thông tin người bán mà sàn thương mại điện tử cung cấp có thể bao gồm doanh thu bán hàng thông qua chức năng đặt hàng trực tuyến không?
Theo Thông tư 86/2024/TT-BTC, tổ chức nhận sáp nhập có được giữ nguyên mã số thuế không?
Công ty cổ phần mới thành lập được 02 năm; cổ đông sáng lập A muốn bán cổ phần phổ thông của mình cho người không phải cổ đông sáng lập và Điều lệ không có quy định khác. A có được tự do chuyển nhượng không?
Theo Luật Đất đai 2024, khi chuyển mục đích sử dụng đất người sử dụng đất có phải thực hiện nghĩa vụ tài chính không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm đ khoản 2 Điều 5 trong quy định “Người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch có quyền sau đây”, nội dung cụ thể là gì?
Khi trả kết quả đăng ký kết hôn, hai bên nam nữ có phải cùng có mặt không?
Theo Luật Đất đai 2024, cá nhân không trực tiếp sản xuất nông nghiệp có được nhận chuyển nhượng đất trồng lúa không?
So sánh công ty TNHH một thành viên và công ty TNHH hai thành viên trở lên về số lượng chủ sở hữu/thành viên.
Bổ sung hộ tịch được hiểu là gì theo Luật Hộ tịch?
Lệ phí đăng ký doanh nghiệp nộp vào thời điểm nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm c khoản 1 Điều 23 trong quy định “Trình tự, thủ tục cấp thẻ căn cước cho người từ đủ 14 tuổi trở lên được thực hiện như sau”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, thành viên hộ gia đình sử dụng đất có quyền gì đối với quyền sử dụng đất chung?
Nếu hồ sơ đăng ký giám hộ nộp trực tuyến, người yêu cầu có thể nhận kết quả điện tử hay phải nhận tại cơ quan hộ tịch trong trường hợp phải ký Sổ?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm a khoản 2 Điều 5 trong quy định “Người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch có quyền sau đây”, nội dung cụ thể là gì?
Cơ quan nào có thẩm quyền đăng ký khai tử cho công dân Việt Nam cư trú trong nước?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, Thông tin được đồng bộ vào tài khoản định danh điện tử được giải thích như thế nào tại khoản 7 Điều 3?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 1 Điều 38 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Công ty cổ phần mua lại cổ phần nhưng sau khi mua không bảo đảm thanh toán đủ nợ. Có được thanh toán tiền mua lại không?
Khi thông tin hộ tịch đã cải chính là thông tin đầu vào của Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, cơ quan hộ tịch cần cập nhật dữ liệu thế nào để tránh sai lệch?
Theo Luật Đất đai 2024, tài sản gắn liền với đất được bồi thường khi Nhà nước thu hồi đất theo nguyên tắc nào?
Một cá nhân là cán bộ, công chức muốn thành lập công ty riêng. Có được không?
Hồ sơ đăng ký doanh nghiệp trực tiếp được tiếp nhận khi đáp ứng những điều kiện nào?
Theo Thông tư 40/2025/TT-BTC, khi một thủ tục thuế trước đây dẫn chiếu đến cấp huyện thì có thể được điều chỉnh để phù hợp mô hình 02 cấp đúng không?
Doanh nghiệp đăng ký giấy phép đầu tư cũ muốn giải thể, có bắt buộc cấp đổi sang GCN ĐKDN trước không?
Hành vi kê khai khống vốn điều lệ có bị cấm không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 2 Điều 38 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Khi hồ sơ hộ tịch chưa đầy đủ và không thể bổ sung ngay, văn bản hướng dẫn bổ sung phải nêu những nội dung gì?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, hành vi sử dụng trái phép tiền thuế có bị nghiêm cấm không?
Hồ sơ thay đổi địa chỉ trụ sở chính gồm những giấy tờ nào?
Cơ quan đăng ký hộ tịch bao gồm những cơ quan nào theo Luật Hộ tịch?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, cơ quan thuế có thể yêu cầu bổ sung tài liệu nếu hồ sơ thuế chưa đầy đủ đúng không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 4 Điều 38 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất có quyền được cấp Giấy chứng nhận khi đủ điều kiện không?
Theo Luật Đất đai 2013, nguyên tắc sử dụng đất gồm những nội dung nào?
Việc đăng ký nhận cha, mẹ, con có được ủy quyền cho người khác thực hiện thay không?
Trường hợp đăng ký lại khai sinh mà thông tin trong giấy tờ cá nhân không thống nhất, cơ quan hộ tịch cần yêu cầu làm rõ những dữ kiện nào?
Theo Nghị định 126/2020/NĐ-CP, cơ quan thuế có quyền ấn định thuế khi người nộp thuế thuộc trường hợp bị ấn định không?
Theo Luật Đất đai 2024, cưỡng chế thu hồi đất được thực hiện khi đáp ứng những điều kiện nào?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, tiền chậm nộp có thuộc khoản thu khác do cơ quan quản lý thuế quản lý thu không?
Người tiếp nhận hồ sơ đăng ký khai sinh phải xử lý thế nào nếu hồ sơ chưa đầy đủ nhưng có thể bổ sung ngay?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, đăng ký thuế là một thủ tục bắt buộc đối với người nộp thuế thuộc diện đăng ký không?
Thời hạn đăng ký khai tử theo Luật Hộ tịch là bao lâu kể từ ngày có người chết?
Trong Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử, cơ quan nào được khai thác để cấp bản sao trích lục hộ tịch theo thẩm quyền?
Theo Thông tư 40/2025/TT-BTC, thông tư này có áp dụng cho các thông tư thuộc lĩnh vực quản lý thuế do Bộ Tài chính ban hành không?
Doanh nghiệp đã ra quyết định giải thể, còn nợ lương và nợ thuế. Khoản nào được ưu tiên thanh toán trước?
Khi người được ủy quyền là cha, mẹ, con, vợ, chồng, anh chị em ruột của người ủy quyền, văn bản ủy quyền đăng ký hộ tịch có bắt buộc chứng thực không?
Theo Nghị định 126/2020/NĐ-CP, người nộp thuế khai thuế theo tháng khi thuộc trường hợp nào?
Theo Luật Đất đai 2024, người có đất ở bị thu hồi được bố trí tái định cư khi nào?
Theo Luật Đất đai 2024, đăng ký tài sản gắn liền với đất là bắt buộc hay theo nhu cầu?
Nếu hồ sơ đăng ký doanh nghiệp chưa hợp lệ thì cơ quan đăng ký kinh doanh phải làm gì?
Khi đăng ký khai tử sau thời hạn luật định, cơ quan hộ tịch có được từ chối chỉ vì quá hạn không hay vẫn phải xem xét hồ sơ?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 6 Điều 22 về tích hợp thông tin vào thẻ căn cước và sử dụng, khai thác thông tin được tích hợp, quy định cụ thể là gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 4 Điều 22 về tích hợp thông tin vào thẻ căn cước và sử dụng, khai thác thông tin được tích hợp, quy định cụ thể là gì?
Theo Nghị định 126/2020/NĐ-CP, khai bổ sung hồ sơ thuế có thể làm tăng hoặc giảm số thuế phải nộp không?
Nếu kết quả xác minh tình trạng hôn nhân không về sau 20 ngày, người yêu cầu cam đoan sai sự thật thì hậu quả pháp lý đối với kết quả đăng ký kết hôn được xử lý thế nào?
Ai có trách nhiệm đi đăng ký khai sinh cho trẻ nếu cha, mẹ không thể thực hiện?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, nội dung quản lý thuế có bao gồm kiểm tra thuế, thanh tra thuế không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 18 Điều 9 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Theo Luật Đất đai 2024, có được lợi dụng chức vụ quyền hạn để làm trái quy định về quản lý đất đai không?
Một người chết ở nước ngoài và đã được cơ quan nước ngoài cấp giấy tờ khai tử; khi thân nhân muốn ghi nhận tại Việt Nam thì thực hiện đăng ký khai tử mới hay ghi chú hộ tịch?
Theo Luật Đất đai 2013, thẩm quyền giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất thuộc cơ quan nào?
Doanh nghiệp muốn ghi ngành nghề chi tiết hơn ngành cấp bốn thì có được không?
Theo Luật Đất đai 2024, đất chưa sử dụng được hiểu là loại đất gì?
Thủ tục thông báo thay đổi ngành, nghề kinh doanh thực hiện tại đâu?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, tổ chức tư vấn lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất phải đáp ứng điều kiện gì?
Đăng ký lại khai sinh thuộc nhóm thủ tục hộ tịch nào?
UBND cấp xã có thẩm quyền thay đổi, cải chính hộ tịch cho người dưới bao nhiêu tuổi?
Theo Luật Đất đai 2024, Luật Đất đai 2013 hết hiệu lực từ thời điểm nào?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, người nộp thuế có thể khai thuế theo tháng trong trường hợp thuộc diện khai tháng đúng không?
Chủ sở hữu công ty TNHH một thành viên không góp đủ vốn trong 90 ngày. Công ty xử lý vốn điều lệ thế nào?
Doanh nghiệp xã hội khi thành lập phải nộp thêm giấy tờ gì ngoài hồ sơ theo loại hình?
Theo Thông tư 86/2024/TT-BTC, giấy tờ đăng ký thuế có thể nộp bằng phương thức điện tử nếu đáp ứng điều kiện không?
Theo Luật Đất đai 2024, quyền sử dụng đất bị kê biên để bảo đảm thi hành án có được chuyển nhượng không?
Công ty TNHH một thành viên là gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm c khoản 3 Điều 5 trong quy định “Công dân Việt Nam, người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch có nghĩa vụ sau đây”, nội dung cụ thể là gì?
Cổ phần phổ thông của cổ đông sáng lập bị hạn chế chuyển nhượng trong bao lâu?
Theo Luật Đất đai 2024, bảng giá đất được áp dụng để tính những khoản nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 2 Điều 9 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Cơ quan đăng ký kinh doanh có giải quyết tranh chấp giữa cổ đông, thành viên không?
Một người thường trú tại tỉnh A, tạm trú tại tỉnh B và muốn đăng ký hộ tịch tại tỉnh B; cần xác định quyền đăng ký theo nơi cư trú và nghĩa vụ thông báo về nơi thường trú như thế nào?
Khi đăng ký khai tử, người yêu cầu phải nộp giấy tờ gì để chứng minh sự kiện chết?
Theo Luật Đất đai 2024, Nhà nước thu hồi đất vì mục đích quốc phòng, an ninh trong những trường hợp nào?
Tên chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh phải đáp ứng điều kiện gì?
Tổ chức lại doanh nghiệp bao gồm những hình thức nào?
Theo Luật Đất đai 2024, hợp đồng chuyển quyền sử dụng đất có phải công chứng hoặc chứng thực không?
Thông tin trong Sổ hộ tịch giấy, bản sao chuyển lưu và Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử không thống nhất; cơ quan hộ tịch cần phối hợp kiểm tra, cập nhật và chịu trách nhiệm ra sao?
Thay đổi hộ tịch được hiểu là gì theo Luật Hộ tịch?
Theo Nghị định 148/2020/NĐ-CP, trình tự giao đất, cho thuê đất tại cảng hàng không, sân bay dân dụng gồm những bước nào?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, cơ quan thuế có trách nhiệm thông báo số thuế khoán cho hộ kinh doanh nộp thuế khoán đúng không?
Doanh nghiệp đã được cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh trước đây, hiện vẫn hoạt động bình thường và chưa thực hiện thủ tục thay đổi nội dung đăng ký. Doanh nghiệp có bắt buộc đổi sang Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp không?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất có quyền khiếu nại quyết định hành chính về đất đai không?
Doanh nghiệp được cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh trước đây, chưa cấp đổi sang GCN ĐKDN. Có bắt buộc cấp đổi ngay không?
Một công ty cổ phần muốn hoạt động ngay sau khi nhận GCN ĐKDN nhưng ngành nghề là ngành kinh doanh có điều kiện. Có được hoạt động ngay không?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, khoản 2 Điều 21 về độ tuổi đổi thẻ căn cước công dân, quy định cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, hỗ trợ ổn định đời sống và sản xuất khi thu hồi đất áp dụng cho ai?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm c khoản 1 Điều 8 trong quy định “Thông tin cá nhân”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, hành vi cố tình khai sai dẫn đến thiếu số tiền thuế phải nộp có bị xử lý không?
Nếu hồ sơ khai tử nộp qua hình thức trực tuyến nhưng việc khai tử yêu cầu có mặt để ký Sổ hộ tịch, người yêu cầu nhận kết quả bằng phương thức nào?
Theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP, số thuế thu nhập doanh nghiệp tạm nộp được xem xét trên tổng 04 quý trong năm tính thuế đúng không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm đ khoản 1 Điều 23 trong quy định “Trình tự, thủ tục cấp thẻ căn cước cho người từ đủ 14 tuổi trở lên được thực hiện như sau”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm đ khoản 3 Điều 5 trong quy định “Công dân Việt Nam, người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch có nghĩa vụ sau đây”, nội dung cụ thể là gì?
Nhóm cổ đông sở hữu 6% cổ phần phổ thông liên tục hơn 6 tháng muốn đề cử người vào HĐQT. Có quyền không?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, người nộp thuế gặp thiên tai, hỏa hoạn, tai nạn bất ngờ có thể thuộc diện xem xét miễn giảm theo quy định của pháp luật thuế không?
Theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP, nghị định này sửa đổi, bổ sung văn bản nào về quản lý thuế?
Theo Nghị định 126/2020/NĐ-CP, cơ sở dữ liệu của cơ quan thuế có thể được dùng làm căn cứ ấn định thuế không?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, cơ quan thuế phân loại hồ sơ hoàn thuế trước khi kiểm tra hoặc hoàn trước đúng không?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, thông báo thu hồi đất gồm những nội dung gì?
Theo Luật Đất đai 2024, khi sử dụng đất có được xâm phạm quyền lợi hợp pháp của người sử dụng đất liền kề không?
Theo Luật Đất đai 2024, quy định chuyển tiếp đối với hồ sơ đăng ký đất đai đã nộp trước ngày luật có hiệu lực được xử lý thế nào?
Người yêu cầu muốn đổi tên vì tên quá dài, khó sử dụng nhưng không chứng minh được lý do chính đáng; cơ quan hộ tịch nên trả lời theo hướng thay đổi hộ tịch hay cải chính hộ tịch?
Theo Nghị định 148/2020/NĐ-CP, hồ sơ xin gia hạn cho thuê đất tại cảng hàng không, sân bay dân dụng gồm những giấy tờ gì?
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp đã cấp bằng thông tin CMND/CCCD cũ có mất giá trị sau khi Luật Căn cước 2023 và Nghị định 168/2025 áp dụng không?
Theo Luật Đất đai 2024, Nhà nước phải công bố công khai những thông tin nào về đất đai?
Theo Luật Đất đai 2024, cơ quan nào thực hiện đăng ký đất đai và cấp Giấy chứng nhận?
Theo Thông tư 86/2024/TT-BTC, kết quả cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký thuế có thể được trả qua Cổng thông tin điện tử của Tổng cục Thuế không?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, cá nhân cư trú có thu nhập tiền lương, tiền công có thể tự quyết toán thuế khi thuộc diện trực tiếp quyết toán không?
Khi đăng ký nhận cha, mẹ, con, các bên có phải trực tiếp có mặt tại cơ quan đăng ký hộ tịch không?
Trường hợp người đi đăng ký khai sinh nộp bản chụp giấy tờ kèm bản chính để đối chiếu, công chức hộ tịch có được yêu cầu nộp thêm bản sao chứng thực không?
Theo Luật Đất đai 2024, khu tái định cư phải hoàn thành điều kiện gì trước khi bố trí người dân vào ở?
Một người muốn thành lập hai doanh nghiệp tư nhân đứng tên mình. Có được không?
Theo Thông tư 86/2024/TT-BTC, cá nhân đăng ký thuế qua cơ quan chi trả thu nhập thì cơ quan chi trả có trách nhiệm thông báo mã số thuế cho cá nhân không?
Theo Nghị định 148/2020/NĐ-CP, chỉ tiêu sử dụng đất trong quy hoạch sử dụng đất cấp huyện gồm những loại chỉ tiêu nào?
Theo Luật Đất đai 2024, nội dung quản lý nhà nước về đất đai bao gồm những nhóm việc nào?
So sánh mã số doanh nghiệp, mã số đơn vị phụ thuộc và mã số địa điểm kinh doanh.
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm b khoản 1 Điều 14 trong quy định “Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 1 qua ứng dụng VNeID đối với công dân đã có thẻ Căn cước công dân gắn chíp điện tử”, nội dung cụ thể là gì?
Doanh nghiệp đã được cấp GCN ĐKDN mới, GCN cũ còn hiệu lực không?
Theo Thông tư 86/2024/TT-BTC, thông tư này có hiệu lực từ ngày nào?
Tách công ty được hiểu như thế nào?
Khi nhận cha, mẹ, con đã được đăng ký, cơ quan hộ tịch cấp loại giấy tờ hộ tịch nào cho người yêu cầu?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất có quyền khiếu nại, tố cáo, khởi kiện về đất đai không?
Theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP, sàn thương mại điện tử có trách nhiệm cung cấp thông tin của người bán cho cơ quan thuế theo quy định không?
Khi thay đổi vốn điều lệ, công ty phải nộp hồ sơ đến đâu?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm d khoản 1 Điều 24 trong quy định “Các trường hợp cấp đổi thẻ căn cước bao gồm”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 2013, điều kiện để thực hiện quyền chuyển đổi, chuyển nhượng, cho thuê, thừa kế, tặng cho, thế chấp, góp vốn bằng quyền sử dụng đất là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, Quốc hội quyết định những vấn đề gì về đất đai?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, Hệ thống định danh và xác thực điện tử được giải thích như thế nào tại khoản 5 Điều 3?
Bản chính trích lục hộ tịch được cấp vào thời điểm nào?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, khoản 7 Điều 3 về giải thích từ ngữ, quy định cụ thể là gì?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, cá nhân có thể ủy quyền quyết toán thuế thu nhập cá nhân cho tổ chức trả thu nhập khi đủ điều kiện không?
Theo Luật Đất đai 2024, người dân có quyền giám sát việc thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất không?
Một giấy ly hôn nước ngoài chưa được hợp pháp hóa lãnh sự nhưng người yêu cầu muốn ghi chú ly hôn tại Việt Nam; cơ quan hộ tịch cần kiểm tra ngoại lệ nào và khi nào phải yêu cầu hợp pháp hóa?
Khi trả kết quả hộ tịch, người trả kết quả phải hướng dẫn người yêu cầu kiểm tra nội dung giấy tờ và Sổ hộ tịch ra sao?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm c khoản 5 Điều 10 trong quy định “Phương thức khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư bao gồm”, nội dung cụ thể là gì?
Khi nhận được thông báo kèm trích lục thay đổi, cải chính hộ tịch, công chức hộ tịch phải ghi những nội dung gì vào Sổ hộ tịch?
Theo Luật Đất đai 2024, chuyển đất rừng đặc dụng sang mục đích khác có phải xin phép không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, Ứng dụng định danh quốc gia được giải thích như thế nào tại khoản 18 Điều 3?
Theo Thông tư 86/2024/TT-BTC, cơ quan thuế gửi thông báo hồ sơ đăng ký thuế không đủ điều kiện trong thời hạn bao nhiêu ngày làm việc?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, hồ sơ hoàn thuế có thể thuộc diện kiểm tra trước, hoàn sau đúng không?
Khi công dân Việt Nam đã kết hôn ở nước ngoài, yêu cầu ghi nhận tại Việt Nam thuộc thủ tục đăng ký kết hôn hay ghi vào Sổ hộ tịch?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu người có đất thu hồi không phối hợp kiểm đếm thì cơ quan nhà nước xử lý thế nào?
Theo Luật Đất đai 2013, người sử dụng đất gồm những nhóm chủ thể nào?
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp có phải là giấy phép kinh doanh không?
Một doanh nghiệp xã hội không còn dùng 51% lợi nhuận sau thuế để tái đầu tư mục tiêu xã hội. Có phải thông báo không?
Trường hợp đăng ký khai sinh trực tuyến nhưng pháp luật yêu cầu người đăng ký phải có mặt để ký Sổ hộ tịch, người yêu cầu nhận kết quả bằng cách nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 3 Điều 9 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Đơn vị hành chính cấp huyện không có đơn vị hành chính cấp xã thì thực hiện thẩm quyền hộ tịch của cấp nào?
Theo Luật Đất đai 2024, khi hết thời hạn sử dụng đất nông nghiệp thì cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp được xử lý như thế nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 6 Điều 10 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Nội dung Giấy chứng nhận kết hôn gồm những thông tin cơ bản nào?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, khoản 1 Điều 9 về danh tính điện tử tổ chức, quy định cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 2013, người sử dụng đất có nghĩa vụ chung nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, Giấy chứng nhận căn cước được giải thích như thế nào tại khoản 12 Điều 3?
Doanh nghiệp có quyền hoạt động từ thời điểm nào sau khi được cấp GCN ĐKDN?
Khi đăng ký khai tử lưu động ở địa bàn đi lại khó khăn, công chức tư pháp - hộ tịch phải báo cáo ai để tổ chức thực hiện?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, Căn cước công dân được giải thích như thế nào tại khoản 1 Điều 3?
Theo Thông tư 40/2025/TT-BTC, cơ quan ban hành thông tư này là cơ quan nào?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, thông tư này có thay thế Thông tư 156/2013/TT-BTC không?
Trường hợp khai tử cho người nước ngoài cư trú ổn định lâu dài tại khu vực biên giới của Việt Nam thuộc thẩm quyền cấp nào?
Người đi đăng ký khai sinh thay cho cha mẹ có bắt buộc phải có văn bản ủy quyền không?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, Tài khoản định danh điện tử được giải thích như thế nào tại khoản 6 Điều 3?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, hồ sơ khai thuế phải được nộp cho cơ quan quản lý thuế theo thời hạn do pháp luật quy định đúng không?
Theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP, tiền chậm nộp do tạm nộp thiếu thuế thu nhập doanh nghiệp được tính trên phần chênh lệch thiếu đúng không?
Theo Luật Đất đai 2013, đất đai thuộc sở hữu của ai?
Công ty TNHH hai thành viên trở lên thay đổi thành viên do chuyển nhượng phần vốn góp thì hồ sơ đăng ký thay đổi căn cứ điều nào?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm a khoản 2 Điều 19 trong quy định “Khóa tài khoản định danh điện tử của người nước ngoài”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Thông tư 86/2024/TT-BTC, đối tượng đăng ký thuế trực tiếp với cơ quan thuế có được quy định riêng không?
Theo Luật Đất đai 2024, công dân có nghĩa vụ gì đối với việc bảo vệ đất đai?
Theo Luật Đất đai 2024, giá đất cụ thể để tính bồi thường khi thu hồi đất do cơ quan nào quyết định?
Một cá nhân sở hữu trực tiếp 30% vốn điều lệ của công ty TNHH hai thành viên. Cá nhân này có được xác định là chủ sở hữu hưởng lợi của doanh nghiệp không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 20 Điều 9 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Theo Thông tư 86/2024/TT-BTC, hồ sơ đăng ký thuế của tổ chức trực tiếp với cơ quan thuế có thể cần bản sao giấy phép thành lập hoặc quyết định thành lập đúng không?
So sánh quyền thành lập doanh nghiệp và nghĩa vụ đăng ký doanh nghiệp.
Theo Nghị định 148/2020/NĐ-CP, thời hạn nộp hồ sơ xin gia hạn cho thuê đất tại cảng hàng không, sân bay dân dụng là khi nào?
Theo Luật Đất đai 2024, việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất phải đăng ký khi nào?
Theo Luật Đất đai 2013, hộ gia đình, cá nhân không có giấy tờ về quyền sử dụng đất được cấp Giấy chứng nhận khi đáp ứng điều kiện nào?
Theo Luật Đất đai 2024, Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất trong những trường hợp nào?
Trường hợp cùng một người có thông tin giám hộ trong Sổ hộ tịch giấy và dữ liệu điện tử không khớp, cơ quan quản lý hộ tịch cần ưu tiên kiểm tra, đối chiếu nguồn dữ liệu nào?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, thửa đất sử dụng vào nhiều mục đích mà xác định được ranh giới thì xử lý việc xác định loại đất như thế nào?
Doanh nghiệp có bao lâu để sửa đổi, bổ sung hồ sơ sau thông báo yêu cầu sửa đổi?
Trường hợp nhận cha, mẹ, con kết hợp với đăng ký khai sinh cho trẻ chưa có khai sinh, cơ quan hộ tịch cần giải quyết theo trình tự nào?
Theo Luật Đất đai 2013, những hành vi nào bị nghiêm cấm trong lĩnh vực đất đai?
Doanh nghiệp có quyền tự do kinh doanh trong phạm vi nào?
Theo Luật Đất đai 2013, thời hạn giao đất nông nghiệp cho hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp là bao lâu?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, người nộp thuế có thể ủy quyền cho đại lý thuế thực hiện thủ tục thuế nếu đáp ứng điều kiện pháp luật không?
Nếu nội dung cam đoan trong hồ sơ cải chính hộ tịch không đúng sự thật, cơ quan hộ tịch có thể xử lý kết quả đăng ký như thế nào?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, Cơ quan quản lý căn cước công dân được giải thích như thế nào tại khoản 8 Điều 3?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, khoản 2 Điều 8 về danh tính điện tử người nước ngoài, quy định cụ thể là gì?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, người nộp thuế có được sử dụng mã số thuế trong giao dịch với cơ quan thuế không?
Khi ủy quyền cho tổ chức thực hiện thủ tục đăng ký doanh nghiệp, hồ sơ cần kèm giấy tờ gì?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, người nộp thuế gồm những nhóm chủ thể nào?
Khi đăng ký khai sinh cho trẻ chưa xác định được cha, phần thông tin về cha trong Sổ hộ tịch và Giấy khai sinh được xử lý thế nào?
Khi đăng ký hộ tịch lưu động ở địa bàn khó khăn, công chức tư pháp - hộ tịch phải thực hiện bước báo cáo nào trước khi tổ chức?
Doanh nghiệp đăng ký ngành nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện và đã được cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, nhưng chưa đáp ứng điều kiện chuyên ngành. Doanh nghiệp có được hoạt động ngay trong ngành nghề đó không?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, số thuế phân bổ cho từng tỉnh được xác định theo nguyên tắc và công thức hướng dẫn tại thông tư đúng không?
Cải chính hộ tịch được thực hiện trong trường hợp sai sót do đăng ký hộ tịch hay do người yêu cầu muốn đổi thông tin tùy ý?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, việc lấy ý kiến về quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất được thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, cây trồng và vật nuôi bị thiệt hại do thu hồi đất được bồi thường ra sao?
Nếu một bên đã được cấp Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân ở nơi cư trú cũ, cơ quan đăng ký kết hôn cần kiểm tra điều kiện gì trước khi giải quyết?
Trường hợp giám hộ được công nhận theo bản án, quyết định của cơ quan có thẩm quyền, cơ quan hộ tịch ghi nhận theo thủ tục nào?
Theo Luật Đất đai 2024, đăng ký đất đai là bắt buộc hay tự nguyện?
Theo Thông tư 86/2024/TT-BTC, hộ kinh doanh đăng ký thuế theo cơ chế một cửa liên thông khi thay đổi thông tin thì thực hiện cùng thủ tục thay đổi đăng ký hộ kinh doanh đúng không?
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp có những nội dung chủ yếu nào?
Người yêu cầu đăng ký giám hộ nộp hồ sơ trực tuyến nhưng không xuất trình được giấy tờ chứng minh quan hệ giám hộ khi nhận kết quả; cơ quan hộ tịch xử lý thế nào theo Nghị định 87/2020/NĐ-CP?
Theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP, quy định tạm nộp thuế thu nhập doanh nghiệp được xác định theo 04 quý hay theo 03 quý đầu năm?
Giấy tờ bằng tiếng nước ngoài sử dụng để đăng ký hộ tịch tại Việt Nam phải được xử lý ngôn ngữ thế nào?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, thông tin quản lý thuế của người nộp thuế phải được cập nhật trên hệ thống quản lý thuế đúng không?
Một công dân Việt Nam cư trú ở trong nước muốn kết hôn với người nước ngoài đang cư trú tại Việt Nam; cần xác định thẩm quyền, giấy tờ tình trạng hôn nhân và yêu cầu hợp pháp hóa/dịch thuật thế nào?
Theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP, thông tin người bán trên sàn thương mại điện tử được cung cấp cho cơ quan thuế theo định kỳ đúng không?
Theo Luật Đất đai 2024, cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc cần đáp ứng điều kiện nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư được giải thích như thế nào tại khoản 6 Điều 3?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 15 Điều 9 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Theo Luật Đất đai 2024, tổ chức kinh tế được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất có những quyền gì?
Theo Luật Đất đai 2013, Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất là gì?
Nội dung cơ bản nào phải có trong Giấy khai sinh của một cá nhân?
Theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP, số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp theo quyết toán năm là căn cứ so sánh với số đã tạm nộp đúng không?
Trường hợp sự kiện hộ tịch đã đăng ký tại Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài, cơ quan nào có quyền cấp bản sao trích lục và Bộ Ngoại giao có trách nhiệm quản lý dữ liệu thế nào?
Theo Luật Đất đai 2013, căn cứ để xác định loại đất là gì?
Đăng ký lại kết hôn có được ủy quyền cho người khác thực hiện thay không?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm a khoản 1 Điều 15 trong quy định “Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 1”, nội dung cụ thể là gì?
Khi cấp bản sao trích lục hộ tịch sau khi đã cải chính thông tin, nội dung bản sao phải ghi theo thông tin cũ hay thông tin đã cập nhật?
Nếu người yêu cầu đăng ký hộ tịch lập văn bản cam đoan, cơ quan hộ tịch phải giải thích trách nhiệm và hệ quả pháp lý nào?
Theo Luật Đất đai 2024, hành vi vi phạm pháp luật đất đai bị xử lý theo những hình thức nào?
Hồ sơ hợp lệ trong đăng ký doanh nghiệp được hiểu như thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, tổ chức tôn giáo có được coi là người sử dụng đất không?
Đăng ký lại khai tử được Nghị định 123/2015/NĐ-CP quy định trong nhóm thủ tục nào?
Cơ quan nào có thẩm quyền đăng ký xác định lại dân tộc?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, khoản 4 Điều 20 về giá trị sử dụng, thẻ hoặc căn cước điện tử được dùng trong trường hợp nào?
Một công dân Việt Nam đã đăng ký kết hôn tại Nhật Bản và nay muốn cập nhật tình trạng hôn nhân tại Việt Nam; cần xác định thủ tục ghi chú, hồ sơ giấy tờ nước ngoài và thẩm quyền giải quyết thế nào?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư được giải thích như thế nào tại khoản 4 Điều 3?
Người chết do tai nạn giao thông nhưng gia đình chỉ có xác nhận của bệnh viện, không có xác nhận của công an hoặc giám định pháp y; hồ sơ khai tử đã đủ chưa?
Theo Luật Đất đai 2024, hộ gia đình sử dụng đất được Nhà nước giao trước ngày luật có hiệu lực thì quyền sử dụng đất được xác định thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, cộng đồng dân cư sử dụng đất có được chuyển nhượng quyền sử dụng đất không?
Theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP, trường hợp có phát sinh nghĩa vụ thuế thì người nộp thuế phải thực hiện khai, nộp theo quy định hiện hành đúng không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm g khoản 1 Điều 24 trong quy định “Các trường hợp cấp đổi thẻ căn cước bao gồm”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, sử dụng đất để sản xuất kinh doanh thông qua mua tài sản gắn liền với đất được thực hiện theo nguyên tắc nào?
Công ty bị sáp nhập sau khi hoàn tất thủ tục sáp nhập có tiếp tục tồn tại không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 1 Điều 25 về trình tự, thủ tục cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước, người dân hoặc cơ quan thực hiện cần lưu ý gì?
Theo Luật Đất đai 2024, nhóm đất nông nghiệp gồm những loại đất nào?
Doanh nghiệp có nghĩa vụ gì về đăng ký và công khai thông tin?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm d khoản 1 Điều 23 trong quy định “Trình tự, thủ tục cấp thẻ căn cước cho người từ đủ 14 tuổi trở lên được thực hiện như sau”, nội dung cụ thể là gì?
Mỗi cá nhân được quyền thành lập bao nhiêu doanh nghiệp tư nhân?
Theo Luật Đất đai 2024, có được sử dụng đất không đúng mục đích đã được Nhà nước giao hoặc cho thuê không?
Hồ sơ đăng ký doanh nghiệp tư nhân gồm những giấy tờ chính nào?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, thông báo chấp nhận hoặc không chấp nhận gia hạn nộp thuế do cơ quan thuế ban hành đúng không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 6 Điều 8 về yêu cầu xây dựng và quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, quy định cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm gì trong quản lý đất đai?
So sánh trách nhiệm tài sản của chủ doanh nghiệp tư nhân và cổ đông công ty cổ phần.
Thành viên hợp danh muốn làm chủ doanh nghiệp tư nhân khác. Có được không?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, cơ quan nào xác định loại đất đối với hộ gia đình, cá nhân?
Trường hợp khai sinh cho trẻ em ở khu vực biên giới có cha hoặc mẹ là công dân nước láng giềng, cần xác định thẩm quyền theo Luật Hộ tịch và giấy tờ nước ngoài theo Nghị định 123/2015/NĐ-CP như thế nào?
Nếu thông tin hộ tịch đã được cải chính, bản sao trích lục hộ tịch sau đó phải thể hiện thông tin trước hay sau cải chính?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, Định danh điện tử được giải thích như thế nào tại khoản 3 Điều 3?
Theo Thông tư 86/2024/TT-BTC, thủ tục thay đổi thông tin đăng ký thuế có được hướng dẫn trong thông tư không?
Cơ quan nào đăng ký nhận cha, mẹ, con cho công dân Việt Nam cư trú trong nước không có yếu tố nước ngoài?
Công ty TNHH một thành viên muốn giảm vốn điều lệ bằng hoàn trả vốn cho chủ sở hữu sau 18 tháng hoạt động. Có được không?
Cơ quan nào cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp theo Nghị định 168/2025/NĐ-CP?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, việc xử lý tiền chậm nộp phải căn cứ số tiền thuế chậm nộp và thời gian chậm nộp đúng không?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, thông tư này có bãi bỏ Thông tư 99/2016/TT-BTC về hoàn thuế giá trị gia tăng không?
Theo Thông tư 40/2025/TT-BTC, nội dung sửa đổi có liên quan đến tổ chức chính quyền địa phương sau khi không còn mô hình ba cấp truyền thống đúng không?
Theo Nghị định 126/2020/NĐ-CP, người nộp thuế khai thuế không trung thực có thể bị ấn định thuế không?
Công chức làm công tác hộ tịch gồm những nhóm chức danh nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 1 Điều 8 về yêu cầu xây dựng và quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, quy định cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, quy hoạch sử dụng đất cấp huyện bao gồm những nội dung gì?
Nếu người yêu cầu đăng ký kết hôn có thông tin nhân thân không thống nhất giữa giấy tờ tùy thân và dữ liệu hộ tịch, cán bộ cần yêu cầu làm rõ nội dung nào?
Mỗi sự kiện hộ tịch có được đăng ký tại nhiều cơ quan hộ tịch khác nhau không?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm b khoản 1 Điều 8 trong quy định “Thông tin cá nhân”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Nghị định 126/2020/NĐ-CP, nghị định này áp dụng đối với việc quản lý những khoản thu nào?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, mẫu biểu hồ sơ thuế là một phần quan trọng để đảm bảo hồ sơ được tiếp nhận đúng quy định đúng không?
Khi công ty cổ phần tổ chức ĐHĐCĐ thường niên, ai có thẩm quyền triệu tập?
Đăng ký lại kết hôn đòi hỏi sự có mặt của hai bên khi trả kết quả hay có thể giao cho một bên nhận thay?
Cổ đông là ai theo Luật Doanh nghiệp 2020?
Theo Nghị định 126/2020/NĐ-CP, người nộp thuế đã chết, mất tích hoặc mất năng lực hành vi dân sự có thể thuộc diện xem xét khoanh nợ không?
Khi có cơ sở xác định nội dung cam đoan trong hồ sơ hộ tịch không đúng sự thật, cơ quan hộ tịch có thể từ chối giải quyết hoặc đề nghị hủy kết quả đăng ký không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 3 Điều 23 về trình tự, thủ tục cấp thẻ căn cước, người dân hoặc cơ quan thực hiện cần lưu ý gì?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, cơ quan quản lý thuế có trách nhiệm giữ bí mật thông tin của người nộp thuế không?
Khi thành lập doanh nghiệp, người nộp hồ sơ nộp tại cơ quan nào và thời hạn xử lý là bao lâu?
Công ty TNHH hai thành viên đăng ký thay đổi thành viên do chuyển nhượng phần vốn góp; bên chuyển nhượng và bên nhận chuyển nhượng đã hoàn tất thanh toán. Có thể dùng giấy xác nhận của ngân hàng làm giấy tờ chứng minh việc hoàn tất chuyển nhượng không?
Theo Luật Đất đai 2024, ai chịu trách nhiệm trước Nhà nước đối với đất được giao cho cộng đồng dân cư quản lý?
Theo Luật Đất đai 2024, tổ chức kinh tế nhận chuyển nhượng đất nông nghiệp phải đáp ứng điều kiện gì?
Theo Luật Đất đai 2024, đăng ký đất đai lần đầu được thực hiện trong những trường hợp nào?
So sánh Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp với giấy phép kinh doanh.
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, điểm b khoản 1 Điều 9 trong quy định “Nội dung thông tin được thu thập, cập nhật gồm”, nội dung cụ thể là gì?
Doanh nghiệp bị mất bản giấy Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp và gửi văn bản đề nghị cấp lại đến Cơ quan đăng ký kinh doanh cấp tỉnh nơi đặt trụ sở. Doanh nghiệp có được xem xét cấp lại không?
Theo Thông tư 86/2024/TT-BTC, thông tư này quy định về lĩnh vực nào của quản lý thuế?
Doanh nghiệp phải công bố nội dung đăng ký doanh nghiệp trong thời hạn nào?
Khi người được giám hộ là người chưa thành niên, ai có quyền yêu cầu đăng ký hộ tịch liên quan đến giám hộ?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm b khoản 1 Điều 23 trong quy định “Trình tự, thủ tục cấp thẻ căn cước cho người từ đủ 14 tuổi trở lên được thực hiện như sau”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, miễn thuế và giảm thuế được giải quyết theo hồ sơ đề nghị của người nộp thuế trong trường hợp pháp luật quy định đúng không?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, thuế thu nhập doanh nghiệp của đơn vị phụ thuộc hoặc địa điểm kinh doanh khác tỉnh có thể phải phân bổ theo quy định không?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, khoản 2 Điều 19 về người được cấp thẻ căn cước quy định nội dung gì?
Công ty TNHH hai thành viên có Chủ tịch HĐTV là người đại diện theo pháp luật cũ. Khi đổi người đại diện, ai ký giấy đề nghị?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm d khoản 5 Điều 10 trong quy định “Phương thức khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư bao gồm”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, Phương tiện xác thực được giải thích như thế nào tại khoản 10 Điều 3?
Ai có quyền góp vốn bằng quyền sở hữu trí tuệ?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm đ khoản 1 Điều 5 trong quy định “Công dân Việt Nam có quyền sau đây”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Nghị định 148/2020/NĐ-CP, các bộ ngành và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phải gửi nhu cầu sử dụng đất về Bộ Tài nguyên và Môi trường trong thời hạn bao lâu?
So sánh công bố nội dung đăng ký doanh nghiệp theo Luật Doanh nghiệp và cung cấp thông tin đăng ký doanh nghiệp theo Nghị định 168/2025.
Theo Luật Đất đai 2024, thông báo thu hồi đất phải được gửi trước bao lâu đối với đất nông nghiệp?
Theo Luật Đất đai 2024, người đại diện theo pháp luật của tổ chức chịu trách nhiệm gì trước Nhà nước về việc sử dụng đất?
Cuộc họp Hội đồng thành viên lần đầu hợp lệ khi nào?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, việc phân bổ thuế phải nộp cho địa phương được thực hiện khi người nộp thuế có hoạt động ở nhiều tỉnh đúng không?
Theo Luật Đất đai 2024, tranh chấp đất đai mà không có Giấy chứng nhận thì người dân được lựa chọn cơ quan giải quyết nào?
Nếu thay đổi hộ tịch theo bản án, quyết định của Tòa án, cơ quan hộ tịch ghi nhận theo thủ tục đăng ký yêu cầu mới hay ghi vào Sổ hộ tịch theo bản án/quyết định?
Thay đổi tên doanh nghiệp có làm thay đổi quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp không?
Theo Nghị định 126/2020/NĐ-CP, tổ chức trả thu nhập có trách nhiệm khai quyết toán thuế thu nhập cá nhân theo quy định không?
Theo Nghị định 126/2020/NĐ-CP, cơ quan thuế có thể công khai thông tin người nộp thuế trong trường hợp pháp luật quy định không?
Theo Luật Đất đai 2024, kế hoạch sử dụng đất là gì?
Khi doanh nghiệp bị yêu cầu tạm ngừng ngành nghề có điều kiện vì không đủ điều kiện, căn cứ xử lý là gì?
Một công ty TNHH có hai người đại diện theo pháp luật nhưng Điều lệ không phân rõ quyền của từng người. Khi ký hợp đồng với bên thứ ba, ai được coi là có thẩm quyền đại diện?
Cá nhân có số định danh cá nhân, đồng ý chia sẻ dữ liệu dân cư và nộp hồ sơ đăng ký doanh nghiệp bằng bản giấy. Khi thực hiện thủ tục, cá nhân này có thể xuất trình thẻ Căn cước hoặc sử dụng căn cước điện tử thay vì nộp bản sao giấy tờ pháp lý cá nhân không?
So sánh nghĩa vụ góp vốn khi thành lập công ty TNHH và thanh toán cổ phần khi thành lập công ty cổ phần.
Hồ sơ đăng ký hộ tịch theo Nghị định 123/2015/NĐ-CP cần lập mấy bộ?
Theo Luật Đất đai 2024, Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng đất trong những trường hợp nào?
Doanh nghiệp được định nghĩa như thế nào theo Luật Doanh nghiệp 2020?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, thuế được hiểu là khoản nộp ngân sách nhà nước như thế nào?
Hồ sơ thay đổi người đại diện theo pháp luật của công ty TNHH/cổ phần gồm gì?
Theo Luật Đất đai 2024, quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất sau khi được phê duyệt phải được công bố như thế nào?
Hội đồng quản trị công ty cổ phần có bao nhiêu thành viên?
Cha mẹ muốn chọn quốc tịch nước ngoài cho con khi đăng ký khai sinh tại Việt Nam nhưng không có xác nhận của cơ quan nước ngoài; cơ quan hộ tịch phải ghi quốc tịch của trẻ ra sao?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, cơ quan quản lý đất đai ở cấp tỉnh là cơ quan nào?
Khi doanh nghiệp đề nghị cấp lại GCN ĐKDN bị mất hoặc hư hỏng, thời hạn cấp lại là bao lâu?
Chi nhánh, văn phòng đại diện và địa điểm kinh doanh khác nhau thế nào về chức năng?
Đối với giấy tờ chỉ yêu cầu xuất trình khi đăng ký hộ tịch, công chức có được yêu cầu nộp thêm bản sao hoặc bản chụp không?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, hồ sơ khai thuế được hướng dẫn theo từng sắc thuế và từng trường hợp phát sinh đúng không?
Xác định lại dân tộc có phải là một việc hộ tịch được đăng ký không?
Theo Nghị định 148/2020/NĐ-CP, các sở ngành và Ủy ban nhân dân cấp huyện phải gửi nhu cầu sử dụng đất đến Sở Tài nguyên và Môi trường trong thời hạn bao lâu?
Trường hợp đăng ký lại kết hôn có được ủy quyền cho người khác thực hiện không?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, hồ sơ quyết toán thuế năm là hồ sơ khai thuế theo năm đúng không?
Theo Luật Đất đai 2024, nguyên tắc bồi thường về đất khi Nhà nước thu hồi đất là gì?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, cơ quan quản lý thuế có trách nhiệm giải thích, cung cấp thông tin liên quan đến nghĩa vụ thuế cho người nộp thuế không?
Theo Nghị định 126/2020/NĐ-CP, thuế thu nhập doanh nghiệp có phải tạm nộp trong năm trước khi quyết toán năm không?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, khoản 1 Điều 17 về thời hạn giải quyết cấp tài khoản định danh điện tử, người dân hoặc cơ quan thực hiện cần lưu ý gì?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, khoản 4 Điều 8 về yêu cầu xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, quy định cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, Nhà nước thu hồi đất để phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng trong những trường hợp nào?
Theo Luật Quản lý thuế 2019, nội dung quản lý thuế có bao gồm quản lý thông tin người nộp thuế không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, Cơ sở dữ liệu chuyên ngành được giải thích như thế nào tại khoản 8 Điều 3?
Theo Thông tư 40/2025/TT-BTC, thông tư này có phải là văn bản sửa đổi, bổ sung chứ không phải văn bản quy định một sắc thuế mới không?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm b khoản 1 Điều 19 trong quy định “Khóa tài khoản định danh điện tử của công dân”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Nghị định 126/2020/NĐ-CP, người nộp thuế có phải khai bổ sung khi phát hiện hồ sơ khai thuế đã nộp có sai sót không?
Hợp đồng trước đăng ký doanh nghiệp được xử lý theo nguyên tắc nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm a khoản 1 Điều 24 trong quy định “Các trường hợp cấp đổi thẻ căn cước bao gồm”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, công dân có quyền gì đối với đất đai?
Theo Luật Đất đai 2024, Nhà nước trao quyền sử dụng đất cho người sử dụng đất bằng những hình thức nào?
Khi nhận cha, mẹ, con tại khu vực biên giới giữa công dân Việt Nam và công dân nước láng giềng, thẩm quyền được xác định theo quy định nào?
Nghị định 168/2025/NĐ-CP quy định phạm vi gì?
Theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP, người nộp thuế có phải căn cứ thời hạn đã được gia hạn hoặc điều chỉnh để xác định việc nộp đúng hạn không?
Theo Luật Đất đai 2024, người đang sử dụng đất có giấy tờ về quyền sử dụng đất được cấp Giấy chứng nhận khi đáp ứng điều kiện nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, Điều 26 về thời hạn cấp, cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước, người dân hoặc cơ quan thực hiện cần lưu ý gì?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, khoản 1 Điều 20 về giá trị sử dụng, thẻ hoặc căn cước điện tử được dùng trong trường hợp nào?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, khoản 4 Điều 9 về danh tính điện tử tổ chức, quy định cụ thể là gì?
Người quản lý doanh nghiệp gồm những chức danh nào?
Một người Việt Nam cư trú trong nước muốn nhận con là người nước ngoài đang cư trú tại Việt Nam; cần xác định thẩm quyền, hồ sơ và yêu cầu giấy tờ nước ngoài như thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, hộ gia đình sử dụng đất được xác định theo tiêu chí nào?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, người nộp thuế đề nghị gia hạn nộp thuế phải gửi hồ sơ đến cơ quan thuế có thẩm quyền đúng không?
Một hồ sơ khai sinh trực tuyến đã có bản sao điện tử giấy tờ nhưng khi nhận kết quả người dân không mang bản giấy; cơ quan hộ tịch có thể căn cứ Nghị định 87/2020/NĐ-CP để xử lý thế nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 7 Điều 9 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Đăng ký nhận cha, mẹ, con có yếu tố nước ngoài thuộc thẩm quyền của cấp nào?
Theo Luật Đất đai 2024, việc sử dụng đất phải bảo đảm yêu cầu gì về tiết kiệm và hiệu quả?
Theo Thông tư 80/2021/TT-BTC, thuế thu nhập cá nhân từ tiền lương, tiền công có thể phải phân bổ cho từng địa phương nơi người lao động làm việc đúng không?
Theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP, cá nhân kinh doanh trên sàn thương mại điện tử vẫn là người chịu trách nhiệm về nghĩa vụ thuế của mình đúng không?
ĐHĐCĐ lần thứ nhất có cổ đông dự họp đại diện đúng 50% tổng số phiếu biểu quyết. Cuộc họp có hợp lệ không?
Nhận cha, mẹ, con có phải là sự kiện hộ tịch được xác nhận vào Sổ hộ tịch không?
Đăng ký giám hộ có yếu tố nước ngoài thuộc thẩm quyền của cấp nào?
