So sánh quyền dùng con dấu theo Luật Doanh nghiệp 2020 với yêu cầu đóng dấu trong hồ sơ đăng ký doanh nghiệp theo Nghị định 168/2025.
Công ty Bình Minh thành lập tại TP. Hồ Chí Minh, đã có mã số doanh nghiệp nhưng kế toán vẫn muốn nộp hồ sơ xin mã số thuế riêng theo Thông tư 86/2024/TT-BTC. Cách xử lý đúng là gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 90 về Trưng dụng đất, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Công ty Việt Tín nộp thuế sau hạn 15 ngày do quên lịch nộp, không có quyết định gia hạn. Tiền chậm nộp được tính thế nào đối với công ty trách nhiệm hữu hạn mới thành lập?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 1 Điều 9 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Trình tự đăng ký doanh nghiệp qua mạng gồm những bước chính nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 1 về Phạm vi điều chỉnh, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Công ty TNHH một thành viên do cá nhân làm chủ sở hữu bị tạm giam. Ai có thể ký hồ sơ thay đổi người đại diện theo pháp luật?
Nếu người yêu cầu đăng ký hộ tịch lập văn bản cam đoan, cơ quan hộ tịch phải giải thích trách nhiệm và hệ quả pháp lý nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 20 về Nội dung quản lý nhà nước về đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, Định danh điện tử đối với công dân Việt Nam được giải thích như thế nào tại khoản 15 Điều 3?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm c khoản 1 Điều 15 trong quy định “Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 1”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm b khoản 1 Điều 19 trong quy định “Khóa tài khoản định danh điện tử của công dân”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 31 về Nghĩa vụ chung của người sử dụng đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Quy trình cơ bản để người nộp thuế đăng ký thuế trực tiếp với cơ quan thuế theo Thông tư 86/2024/TT-BTC gồm những bước nào trong trường hợp cần xử lý trên cổng thuế điện tử?
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp là gì?
Nộp tiền thuế theo hồ sơ khai thuế phải thực hiện vào thời điểm nào?
Công ty Nam Việt có trụ sở tại Đà Nẵng, công trình xây dựng tại Hải Phòng và nhân sự làm việc tại cả hai nơi. Công ty phải kiểm tra những nghĩa vụ khai, nộp thuế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 241 về Trách nhiệm trong việc phát hiện, ngăn chặn và xử lý vi phạm pháp luật về quản lý, sử dụng đất đai, khi phát sinh tranh chấp, khiếu nại hoặc vi phạm đất đai thì xử lý theo nguyên tắc nào?
Quy trình xin gia hạn nộp hồ sơ khai thuế khi gặp sự kiện bất khả kháng được thực hiện như thế nào trong trường hợp cần đối chiếu với cơ quan thuế quản lý trực tiếp?
Việc thay đổi, cải chính, bổ sung hộ tịch trực tuyến có được nhận kết quả qua bưu chính không nếu pháp luật yêu cầu người yêu cầu phải ký Sổ hộ tịch?
Hồ sơ đăng ký doanh nghiệp tư nhân gồm những giấy tờ chính nào?
Nhóm cổ đông sở hữu 6% cổ phần phổ thông liên tục hơn 6 tháng muốn đề cử người vào HĐQT. Có quyền không?
Quy trình xác định số thuế GTGT/TNCN phải nộp của hộ kinh doanh theo Thông tư 40/2021/TT-BTC gồm các bước nào đối với hộ kinh doanh đăng ký trực tiếp với cơ quan thuế (tình huống kiểm thử bổ sung 2)?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 20 Điều 9 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 3 Điều 11 về mối quan hệ giữa cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư với các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành, trung tâm dữ liệu quốc gia, cổng dịch vụ công, hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính, quy định cụ thể là gì?
Công ty Xuân Mai đến quý IV mới phát hiện số thuế TNDN tạm nộp cả năm có thể thấp hơn 80% số quyết toán. Theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP, rủi ro là gì đối với công ty trách nhiệm hữu hạn mới thành lập?
Đối với việc cấp bản sao trích lục hộ tịch, người yêu cầu có thể nhận kết quả bằng những phương thức nào theo Nghị định 87/2020/NĐ-CP?
Nghị định 168/2025/NĐ-CP quy định phạm vi gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 54 về Bảo vệ, cải tạo, phục hồi đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Doanh nghiệp đã ra quyết định giải thể, còn nợ lương và nợ thuế. Khoản nào được ưu tiên thanh toán trước?
So sánh mã số doanh nghiệp, mã số đơn vị phụ thuộc và mã số địa điểm kinh doanh.
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 86 về Cơ quan, đơn vị, tổ chức có trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ bồi thường, hỗ trợ, tái định cư; quản lý, khai thác, sử dụng quỹ đất đã thu hồi, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Doanh nghiệp mất khả năng thanh toán và chủ nợ muốn thực hiện thủ tục phá sản. Theo Luật Doanh nghiệp 2020, việc phá sản doanh nghiệp được thực hiện theo Luật Doanh nghiệp hay pháp luật về phá sản?
Doanh nghiệp tạm nộp thuế TNDN trong năm theo nguyên tắc nào để tránh tiền chậm nộp đối với hồ sơ kiểm tra trước hoàn sau?
Cổ phần phổ thông có bắt buộc trong công ty cổ phần không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 6 Điều 10 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Khi gửi hồ sơ hoặc nhận kết quả hộ tịch qua bưu chính, người yêu cầu phải nộp khoản chi phí nào?
Khi lập chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh, doanh nghiệp phải đăng ký theo điều nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 96 về Bồi thường về đất khi Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp của hộ gia đình, cá nhân, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 188 về Đất có mặt nước là ao, hồ, đầm, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
So sánh giải thể tự nguyện với giải thể do bị thu hồi GCN ĐKDN hoặc theo quyết định của Tòa án.
Công ty Tân Tiến hỏi có được hoàn thuế ngay không nhưng không nói loại thuế, kỳ hoàn, lý do hoàn và tình trạng hồ sơ. Trả lời chuẩn cần nêu gì?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm c khoản 1 Điều 14 trong quy định “Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 1 qua ứng dụng VNeID đối với công dân đã có thẻ Căn cước công dân gắn chíp điện tử”, nội dung cụ thể là gì?
Doanh nghiệp có Giấy phép đầu tư đồng thời là Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh cũ có phải đổi sang GCN ĐKDN không?
Công ty hợp danh phải có tối thiểu bao nhiêu thành viên hợp danh?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 50 về Đo đạc lập bản đồ địa chính, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 201 về Sử dụng đất quốc phòng, an ninh kết hợp với hoạt động lao động sản xuất, xây dựng kinh tế, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
So sánh hoàn trước kiểm tra sau và kiểm tra trước hoàn sau trong hoàn thuế đối với hồ sơ hoàn trước kiểm tra sau?
Khi người được giám hộ là người chưa thành niên, ai có quyền yêu cầu đăng ký hộ tịch liên quan đến giám hộ?
Doanh nghiệp đã được cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh trước đây, hiện vẫn hoạt động bình thường và chưa thực hiện thủ tục thay đổi nội dung đăng ký. Doanh nghiệp có bắt buộc đổi sang Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp không?
Thông tin trong Sổ hộ tịch giấy, bản sao chuyển lưu và Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử không thống nhất; cơ quan hộ tịch cần phối hợp kiểm tra, cập nhật và chịu trách nhiệm ra sao?
Cá nhân cho thuê tài sản khai thuế theo nguyên tắc nào?
Đối với trẻ sinh ở nước ngoài chưa đăng ký khai sinh và về cư trú tại Việt Nam, cần chứng minh điều kiện nhập cảnh và cư trú ra sao?
Người thành lập doanh nghiệp nộp 2 bộ hồ sơ vì sợ thiếu. Cơ quan đăng ký kinh doanh có được yêu cầu thêm bộ hồ sơ thứ hai không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm b khoản 2 Điều 23 trong quy định “Người dưới 14 tuổi hoặc người đại diện hợp pháp của người dưới 14 tuổi được đề nghị cơ quan quản lý căn cước cấp thẻ căn cước. Trình tự, thủ tục cấp thẻ căn cước cho người dưới 14 tuổi được thực hiện như sau”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, Căn cước công dân được giải thích như thế nào tại khoản 1 Điều 3?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, Cơ sở dữ liệu căn cước công dân được giải thích như thế nào tại khoản 5 Điều 3?
Hội đồng quản trị có vị trí pháp lý như thế nào trong công ty cổ phần?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 68 về Quy hoạch sử dụng đất quốc phòng, quy hoạch sử dụng đất an ninh, quy định này ảnh hưởng thế nào đến việc lập, phê duyệt hoặc tra cứu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất?
Thành viên B của công ty TNHH hai thành viên góp vốn bằng xe ô tô đứng tên B, là tài sản phải đăng ký quyền sở hữu. B cần thực hiện thủ tục gì để khoản góp vốn được coi là thanh toán xong?
Công ty Việt Tín nộp thuế sau hạn 15 ngày do quên lịch nộp, không có quyết định gia hạn. Tiền chậm nộp được tính thế nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 3 Điều 20 về giá trị sử dụng, thẻ hoặc căn cước điện tử được dùng trong trường hợp nào?
Một doanh nghiệp đăng ký ngành nghề chi tiết không có trong Hệ thống ngành kinh tế Việt Nam nhưng ngành đó không bị cấm. Cơ quan đăng ký kinh doanh có thể ghi nhận không?
Người yêu cầu đăng ký giám hộ có phải ký vào Sổ hộ tịch khi nhận kết quả không?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 24 về Quyền tiếp cận thông tin đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, khoản 1 Điều 7 về danh tính điện tử công dân việt nam, quy định cụ thể là gì?
Công ty Tân Tiến bị mất Thông báo mã số thuế và muốn xin cấp lại để hoàn thiện hồ sơ giao dịch. Theo quy định đăng ký thuế, công ty cần làm gì?
Quy trình xác định số thuế GTGT/TNCN phải nộp của hộ kinh doanh theo Thông tư 40/2021/TT-BTC gồm các bước nào đối với cá nhân bán hàng online?
Quy trình xin gia hạn nộp hồ sơ khai thuế khi gặp sự kiện bất khả kháng được thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 197 về Đất xây dựng khu chung cư, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Giám hộ có phải là sự kiện hộ tịch được đăng ký vào Sổ hộ tịch không?
Công ty Xuân Mai hỏi hồ sơ đăng ký thuế phát sinh ngày 20/02/2025 nên dùng Thông tư 105/2020/TT-BTC hay Thông tư 86/2024/TT-BTC. Trả lời thế nào?
Quy trình cơ bản để người nộp thuế đăng ký thuế trực tiếp với cơ quan thuế theo Thông tư 86/2024/TT-BTC gồm những bước nào trong trường hợp người nộp thuế thay đổi thông tin sau đăng ký?
Khi đăng ký doanh nghiệp qua mạng, hồ sơ điện tử có giá trị như hồ sơ giấy không?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, khoản 7 Điều 3 về giải thích từ ngữ, quy định cụ thể là gì?
Công ty chỉ còn một người đại diện theo pháp luật cư trú tại Việt Nam và người này xuất cảnh 2 tháng không ủy quyền. Công ty phải xử lý thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 153 về Các khoản thu ngân sách từ đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Hai công ty hợp nhất thành một công ty mới. Các công ty bị hợp nhất có chấm dứt tồn tại không?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 103 về Bồi thường đối với cây trồng, vật nuôi, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Khi ủy quyền cho cá nhân thực hiện đăng ký doanh nghiệp, hồ sơ cần kèm giấy tờ gì?
Quy trình xin gia hạn nộp hồ sơ khai thuế khi gặp sự kiện bất khả kháng được thực hiện như thế nào trong trường hợp hồ sơ phát sinh sau ngày văn bản mới có hiệu lực (tình huống kiểm thử bổ sung 2)?
Trẻ đã được khai sinh không có thông tin cha, nay có người nhận là cha và có kết quả ADN; cần xử lý đồng thời việc nhận cha và bổ sung thông tin khai sinh ra sao?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm a khoản 1 Điều 39 trong quy định “Cơ quan quản lý căn cước có trách nhiệm sau đây”, nội dung cụ thể là gì?
Đăng ký lại khai sinh thuộc nhóm thủ tục hộ tịch nào?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, điểm d khoản 1 Điều 9 trong quy định “Nội dung thông tin được thu thập, cập nhật gồm”, nội dung cụ thể là gì?
Cổ đông nhận nghị quyết ĐHĐCĐ đã 100 ngày mới muốn yêu cầu Tòa án hủy. Còn thời hạn không?
Cơ quan nào đăng ký kết hôn cho công dân Việt Nam cư trú trong nước không có yếu tố nước ngoài?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 1 Điều 10 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Quy trình xin gia hạn nộp hồ sơ khai thuế khi gặp sự kiện bất khả kháng được thực hiện như thế nào trong trường hợp hồ sơ bị yêu cầu bổ sung?
Công ty An Phát nộp thiếu thuế TNDN tạm nộp, đồng thời có khoản thuế GTGT nộp thừa ở Cần Thơ. Có thể lấy khoản nộp thừa để giảm tiền chậm nộp không?
Trường hợp đăng ký giám hộ có yếu tố nước ngoài, giấy tờ bằng tiếng nước ngoài phải được xử lý thế nào trước khi nộp?
Chủ tịch Hội đồng quản trị có thể kiêm Giám đốc hoặc Tổng giám đốc không?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 107 về Bồi thường chi phí đầu tư vào đất còn lại khi Nhà nước thu hồi đất vì mục đích quốc phòng, an ninh; phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 177 về Hạn mức nhận chuyển quyền sử dụng đất nông nghiệp của cá nhân, khi thực hiện quyền hoặc giao dịch liên quan đến quyền sử dụng đất thì cần đáp ứng nội dung gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, Tàng thư căn cước được giải thích như thế nào tại khoản 5 Điều 3?
Khi doanh nghiệp bị yêu cầu tạm ngừng ngành nghề có điều kiện vì không đủ điều kiện, căn cứ xử lý là gì?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm c khoản 1 Điều 8 trong quy định “Thông tin cá nhân”, nội dung cụ thể là gì?
Nếu người yêu cầu chỉ có bản chụp giấy tờ và xuất trình bản chính, người tiếp nhận hồ sơ phải xử lý bản chụp như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 142 về Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất cho tổ chức đang sử dụng đất, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 98 về Bồi thường về đất khi Nhà nước thu hồi đất ở, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 83 về Thẩm quyền thu hồi đất và xử lý trường hợp thu hồi đất, tài sản gắn liền với đất là tài sản công, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Cổ đông phổ thông có quyền biểu quyết không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, Căn cước được giải thích như thế nào tại khoản 1 Điều 3?
Doanh nghiệp đã được cấp mã số doanh nghiệp có phải nộp thêm hồ sơ đăng ký thuế lần đầu không đối với công ty trách nhiệm hữu hạn mới thành lập?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 225 về Công bố, công khai thủ tục hành chính về đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Công ty Xuân Mai có trụ sở tại Hải Phòng và phát sinh đại lý bảo hiểm ở tỉnh khác. Khi nộp hồ sơ khai thuế, cần kiểm tra những quy định nào để tránh nộp sai nơi?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 205 về Đất sử dụng cho hoạt động khoáng sản, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 56 về Nguyên tắc thống kê, kiểm kê đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Công ty TNHH hai thành viên có Chủ tịch HĐTV là người đại diện theo pháp luật cũ. Khi đổi người đại diện, ai ký giấy đề nghị?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 25 về Nghĩa vụ của công dân đối với đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 5 Điều 8 về yêu cầu xây dựng và quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, quy định cụ thể là gì?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, khoản 1 Điều 23 về xác thực điện tử, quy định cụ thể là gì?
Tổ chức có được khai thuế thay, nộp thuế thay cho cá nhân kinh doanh không đối với hộ kinh doanh đăng ký theo cơ chế một cửa?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm b khoản 2 Điều 14 trong quy định “Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 2”, nội dung cụ thể là gì?
Trường hợp hồ sơ kết hôn phải xác minh, thời gian gửi văn bản yêu cầu xác minh có tính vào thời hạn giải quyết không?
Ghi chú khai sinh là việc ghi vào Sổ hộ tịch sự kiện khai sinh đã được giải quyết ở đâu?
Công ty Tân Tiến có trụ sở tại Bắc Ninh, công trình xây dựng tại Đà Nẵng và nhân sự làm việc tại cả hai nơi. Công ty phải kiểm tra những nghĩa vụ khai, nộp thuế nào?
So sánh hiệu lực giữa Luật Doanh nghiệp 2020 và Luật Doanh nghiệp 2014 khi xử lý thủ tục thành lập doanh nghiệp hiện nay.
Khi cấp Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân để đăng ký kết hôn, trường hợp cần xác minh mà quá thời hạn không nhận được kết quả xác minh thì xử lý thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 118 về Giao đất không thu tiền sử dụng đất, trường hợp xin giao đất, thuê đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất cần áp dụng quy định nào?
Một sự kiện nhận cha, mẹ, con đã được cơ quan nước ngoài giải quyết, sau đó người dân yêu cầu cấp bản sao trích lục tại Việt Nam; cần phân biệt ghi chú hộ tịch với đăng ký nhận cha, mẹ, con mới như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 125 về Giao đất, cho thuê đất thông qua đấu giá quyền sử dụng đất, khi thực hiện quyền hoặc giao dịch liên quan đến quyền sử dụng đất thì cần đáp ứng nội dung gì?
Thông tin thay đổi, cải chính, bổ sung hộ tịch có phải cập nhật vào Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm a khoản 2 Điều 24 trong quy định “Các trường hợp cấp lại thẻ căn cước bao gồm”, nội dung cụ thể là gì?
Điều kiện để doanh nghiệp được giải thể là gì?
Một hộ kinh doanh nhà hàng hỏi có phải nộp thuế không nhưng chỉ nói 'doanh thu ít' và không nêu doanh thu năm, ngành nghề, phương pháp tính thuế. Cần trả lời thế nào đối với hộ kinh doanh đăng ký trực tiếp với cơ quan thuế?
Doanh nghiệp đăng ký giấy phép đầu tư cũ muốn giải thể, có bắt buộc cấp đổi sang GCN ĐKDN trước không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm d khoản 3 Điều 5 trong quy định “Công dân Việt Nam, người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch có nghĩa vụ sau đây”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 82 về Thu hồi đất do chấm dứt việc sử dụng đất theo pháp luật, tự nguyện trả lại đất, có nguy cơ đe dọa tính mạng con người, không còn khả năng tiếp tục sử dụng, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Trường hợp đăng ký nhận cha, mẹ, con trực tuyến, vì sao người yêu cầu vẫn phải đến cơ quan hộ tịch để ký Sổ và nhận kết quả?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 19 Điều 9 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 4 Điều 38 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Người tiếp nhận hồ sơ đăng ký khai sinh phải xử lý thế nào nếu hồ sơ chưa đầy đủ nhưng có thể bổ sung ngay?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 183 về Đất chăn nuôi tập trung, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Cơ quan nào cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp theo Nghị định 168/2025/NĐ-CP?
Một cá nhân kinh doanh lưu động tại Long An có doanh thu dự kiến 90 triệu đồng/năm. Theo Thông tư 40/2021/TT-BTC, có phải nộp thuế GTGT và TNCN không?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 89 về Cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 187 về Đất làm muối, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Người bị Tòa án tuyên bố là đã chết thì giấy tờ nào thay Giấy báo tử khi đăng ký khai tử?
Khi người được nhận là con đã thành niên, việc đăng ký nhận cha, mẹ, con có cần sự đồng ý/có mặt của người đó không?
Trường hợp cùng một người có thông tin giám hộ trong Sổ hộ tịch giấy và dữ liệu điện tử không khớp, cơ quan quản lý hộ tịch cần ưu tiên kiểm tra, đối chiếu nguồn dữ liệu nào?
Quy trình lập phụ lục phân bổ thuế cho doanh nghiệp có hoạt động nhiều tỉnh theo Thông tư 80/2021/TT-BTC gồm những bước nào trong trường hợp nộp hồ sơ điện tử qua cổng thuế?
Quy trình cơ bản để người nộp thuế đăng ký thuế trực tiếp với cơ quan thuế theo Thông tư 86/2024/TT-BTC gồm những bước nào trong trường hợp người nộp thuế nhận kết quả qua bưu chính?
Khi có cơ sở xác định nội dung cam đoan trong hồ sơ hộ tịch không đúng sự thật, cơ quan hộ tịch có thể từ chối giải quyết hoặc đề nghị hủy kết quả đăng ký không?
Phương pháp khoán áp dụng cho đối tượng nào trong trường hợp hồ sơ bị yêu cầu bổ sung?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 152 về Đính chính, thu hồi, hủy giấy chứng nhận đã cấp, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Quy trình lập phụ lục phân bổ thuế cho doanh nghiệp có hoạt động nhiều tỉnh theo Thông tư 80/2021/TT-BTC gồm những bước nào trong trường hợp cần xử lý trên cổng thuế điện tử?
Cá nhân Nguyễn Văn A muốn đặt tên doanh nghiệp là “Công ty TNHH Nguyễn Văn A”, tên này không trùng hoặc gây nhầm lẫn, không dùng từ ngữ bị cấm và không xâm phạm quyền sở hữu công nghiệp. Có thể đăng ký tên này không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 1 Điều 40 về trách nhiệm quản lý nhà nước về căn cước, cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, cơ sở dữ liệu căn cước, định danh và xác thực điện tử, quy định cụ thể là gì?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm a khoản 1 Điều 19 trong quy định “Khóa tài khoản định danh điện tử của công dân”, nội dung cụ thể là gì?
Ghi vào Sổ hộ tịch việc hộ tịch của công dân Việt Nam đã được giải quyết ở nước ngoài có được Luật Hộ tịch quy định không?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 122 về Điều kiện giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất, trường hợp xin giao đất, thuê đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất cần áp dụng quy định nào?
HĐQT họp với 7/10 thành viên dự họp lần đầu. Cuộc họp có đủ điều kiện tiến hành không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 2 Điều 22 về tích hợp thông tin vào thẻ căn cước và sử dụng, khai thác thông tin được tích hợp, quy định cụ thể là gì?
Khi cơ quan đăng ký hộ tịch nhận thông báo về công nhận giám hộ từ Tòa án, công chức hộ tịch cần ghi thông tin vào đâu?
Hộ khoán ngừng, tạm ngừng kinh doanh thì xử lý thuế thế nào?
Doanh nghiệp tạm ngừng kinh doanh theo Nghị định 168/2025/NĐ-CP phải thông báo theo điều nào?
Sau khi thanh toán hết nợ giải thể, người đại diện theo pháp luật có bao lâu để gửi hồ sơ giải thể?
Khi đăng ký khai tử, người yêu cầu phải nộp giấy tờ gì để chứng minh sự kiện chết?
Hồ sơ thành lập công ty trên cơ sở chia công ty cần kèm giấy tờ đặc thù nào?
Một hộ khoán tại Hà Nội có doanh thu dự kiến 90 triệu đồng/năm. Theo Thông tư 40/2021/TT-BTC, có phải nộp thuế GTGT và TNCN không đối với hộ kinh doanh đăng ký theo cơ chế một cửa?
Công ty TNHH một thành viên là gì?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, khoản 4 Điều 8 về yêu cầu xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, quy định cụ thể là gì?
Nội dung Giấy chứng nhận kết hôn gồm những thông tin cơ bản nào?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, Nhân dạng được giải thích như thế nào tại khoản 2 Điều 3?
Quy trình xử lý số tiền thuế nộp thừa theo Luật Quản lý thuế và Thông tư 80/2021/TT-BTC gồm những bước nào đối với khoản nộp thừa khác địa bàn thu ngân sách?
Doanh nghiệp có quyền hoạt động từ thời điểm nào sau khi được cấp GCN ĐKDN?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 208 về Đất sử dụng cho cảng hàng không, sân bay dân dụng, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Mã số doanh nghiệp có được cấp lại cho tổ chức, cá nhân khác không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 1 Điều 6 về trách nhiệm của cơ quan quản lý căn cước, quy định cụ thể là gì?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, Cơ quan quản lý căn cước công dân được giải thích như thế nào tại khoản 8 Điều 3?
Quy trình lập phụ lục phân bổ thuế cho doanh nghiệp có hoạt động nhiều tỉnh theo Thông tư 80/2021/TT-BTC gồm những bước nào trong trường hợp hồ sơ phát sinh sau ngày văn bản mới có hiệu lực?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 2 Điều 19 về người được cấp thẻ căn cước quy định nội dung gì?
Cha mẹ muốn chọn quốc tịch nước ngoài cho con khi đăng ký khai sinh tại Việt Nam nhưng không có xác nhận của cơ quan nước ngoài; cơ quan hộ tịch phải ghi quốc tịch của trẻ ra sao?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 3 Điều 10 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm a khoản 2 Điều 14 trong quy định “Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 2”, nội dung cụ thể là gì?
Nộp tiền thuế theo hồ sơ khai thuế phải thực hiện vào thời điểm nào trong trường hợp nộp hồ sơ điện tử qua cổng thuế?
Một cá nhân hỏi có cần đăng ký mã số thuế không nhưng chỉ nói 'có thu nhập online'. Dữ kiện nào còn thiếu để xác định nghĩa vụ đăng ký thuế?
Họ, chữ đệm, tên và dân tộc của trẻ được xác định theo nguyên tắc nào khi cha mẹ có thỏa thuận?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 67 về Kế hoạch sử dụng đất hằng năm cấp huyện, quy định này ảnh hưởng thế nào đến việc lập, phê duyệt hoặc tra cứu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất?
Hai bên nam, nữ khi đăng ký kết hôn có phải trực tiếp thực hiện tại cơ quan hộ tịch không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 18 Điều 9 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, Chủ thể danh tính điện tử được giải thích như thế nào tại khoản 2 Điều 3?
Nếu người yêu cầu đăng ký lại hộ tịch muốn nhận kết quả qua bưu chính nhưng thủ tục thuộc loại phải trực tiếp ký Sổ, cơ quan hộ tịch phải áp dụng ngoại lệ nào của Nghị định 87/2020/NĐ-CP?
Một người Việt Nam cư trú trong nước muốn nhận con là người nước ngoài đang cư trú tại Việt Nam; cần xác định thẩm quyền, hồ sơ và yêu cầu giấy tờ nước ngoài như thế nào?
Cổ đông công ty cổ phần không thanh toán đủ số cổ phần đã đăng ký mua trong 90 ngày. Cổ đông đó còn quyền với số cổ phần chưa thanh toán không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm đ khoản 2 Điều 5 trong quy định “Người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch có quyền sau đây”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 15 về Trách nhiệm của Nhà nước đối với người sử dụng đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 26 Điều 9 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 22 Điều 9 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Công ty TNHH hai thành viên đã hoạt động liên tục 03 năm, muốn giảm vốn điều lệ bằng cách hoàn trả một phần vốn góp cho thành viên và sau giảm vốn vẫn thanh toán đủ nợ, nghĩa vụ tài sản. Công ty có được giảm vốn theo trường hợp này không?
UBND cấp xã có trách nhiệm quản lý, sử dụng Sổ hộ tịch và Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử không?
Doanh nghiệp bị mất bản giấy Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp và gửi văn bản đề nghị cấp lại đến Cơ quan đăng ký kinh doanh cấp tỉnh nơi đặt trụ sở. Doanh nghiệp có được xem xét cấp lại không?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 218 về Sử dụng đất kết hợp đa mục đích, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Hồ sơ đăng ký giải thể theo quyết định tự nguyện của doanh nghiệp thực hiện theo đâu?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 19 về Vai trò, trách nhiệm của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên của Mặt trận trong quản lý và sử dụng đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Nếu một bên nam hoặc nữ trực tiếp nộp hồ sơ đăng ký kết hôn, bên còn lại có cần lập văn bản ủy quyền không?
Một người yêu cầu cấp bản sao trích lục khai sinh đã cải chính dân tộc nhưng dữ liệu điện tử chưa cập nhật; cơ quan hộ tịch cần đối chiếu Sổ hộ tịch, mục ghi chú và dữ liệu điện tử ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 206 về Đất thương mại, dịch vụ, đất cơ sở sản xuất phi nông nghiệp, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư được giải thích như thế nào tại khoản 4 Điều 3?
Hồ sơ nhận cha, mẹ, con phải có chứng cứ chứng minh quan hệ cha mẹ con hay không?
Công ty Cửu Long nộp thiếu thuế TNDN tạm nộp, đồng thời có khoản thuế GTGT nộp thừa ở Hải Phòng. Có thể lấy khoản nộp thừa để giảm tiền chậm nộp không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 23 Điều 9 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 164 về Hạ tầng kỹ thuật công nghệ thông tin và phần mềm của Hệ thống thông tin quốc gia về đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Thời hạn nộp hồ sơ quyết toán thuế năm của doanh nghiệp là khi nào trong trường hợp nộp hồ sơ điện tử qua cổng thuế?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm a khoản 1 Điều 24 trong quy định “Các trường hợp cấp đổi thẻ căn cước bao gồm”, nội dung cụ thể là gì?
Hồ sơ thành lập công ty được tách cần kèm giấy tờ đặc thù nào?
Chủ sở hữu công ty TNHH một thành viên rút vốn trực tiếp khỏi công ty mà không chuyển nhượng vốn hoặc giảm vốn đúng thủ tục. Có được không?
Một doanh nghiệp đặt tên dự kiến trùng với doanh nghiệp khác đã phá sản theo quyết định có hiệu lực của Tòa án. Có bị cấm tuyệt đối không?
Người nộp thuế nộp thừa thì được xử lý thế nào đối với khoản nộp thừa cùng tiểu mục ngân sách?
Quy trình lập phụ lục phân bổ thuế cho doanh nghiệp có hoạt động nhiều tỉnh theo Thông tư 80/2021/TT-BTC gồm những bước nào trong trường hợp hồ sơ bị yêu cầu bổ sung?
Nếu kết quả xác minh tình trạng hôn nhân không về sau 20 ngày, người yêu cầu cam đoan sai sự thật thì hậu quả pháp lý đối với kết quả đăng ký kết hôn được xử lý thế nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm a khoản 1 Điều 23 trong quy định “Trình tự, thủ tục cấp thẻ căn cước cho người từ đủ 14 tuổi trở lên được thực hiện như sau”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, Thông tin được đồng bộ vào tài khoản định danh điện tử được giải thích như thế nào tại khoản 7 Điều 3?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 192 về Tập trung đất nông nghiệp, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Công ty TNHH hai thành viên có người đại diện theo pháp luật là một thành viên bị chết, thành viên còn lại có tự động làm đại diện không?
Trường hợp bản sao giấy tờ trong hồ sơ là bản sao chứng thực, công chức tiếp nhận có được yêu cầu xuất trình bản chính không?
Thời hạn cha, mẹ có trách nhiệm đăng ký khai sinh cho con là bao lâu kể từ ngày sinh?
Khi chuyển đổi doanh nghiệp tư nhân thành công ty, chủ DNTN phải cam kết gì về nợ?
Trong thời gian tạm ngừng kinh doanh, doanh nghiệp còn phải thanh toán nghĩa vụ nợ không?
Công ty Hải Vân hỏi có phải phân bổ thuế cho Bình Dương không nhưng chỉ nói có chi nhánh ở đó, không nêu chi nhánh hạch toán độc lập hay phụ thuộc và phát sinh sắc thuế nào. Cần trả lời ra sao?
Một doanh nghiệp xã hội không còn dùng 51% lợi nhuận sau thuế để tái đầu tư mục tiêu xã hội. Có phải thông báo không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 2 Điều 4 về nguyên tắc quản lý căn cước, cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và cơ sở dữ liệu căn cước, quy định cụ thể là gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 7 Điều 10 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, Điều 1 về phạm vi điều chỉnh, quy định cụ thể là gì?
Nếu người nhận cha, mẹ, con đã chết, yêu cầu xác định quan hệ cha mẹ con thuộc thủ tục hộ tịch hay phải căn cứ bản án/quyết định của cơ quan có thẩm quyền?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm d khoản 5 Điều 10 trong quy định “Phương thức khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư bao gồm”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, Xác thực điện tử được giải thích như thế nào tại khoản 8 Điều 3?
Khi lựa chọn quốc tịch nước ngoài cho trẻ trong đăng ký khai sinh có yếu tố nước ngoài, hồ sơ cần có văn bản gì từ cơ quan nước ngoài?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 215 về Đất có mặt nước chuyên dùng và đất sông, ngòi, kênh, rạch, suối, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, điểm b khoản 1 Điều 9 trong quy định “Nội dung thông tin được thu thập, cập nhật gồm”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 72 về Thẩm quyền quyết định, phê duyệt quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy định này ảnh hưởng thế nào đến việc lập, phê duyệt hoặc tra cứu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất?
Nếu thông tin hộ tịch đã được cải chính, bản sao trích lục hộ tịch sau đó phải thể hiện thông tin trước hay sau cải chính?
Công ty Cửu Long hỏi có phải phân bổ thuế cho Hải Phòng không nhưng chỉ nói có chi nhánh ở đó, không nêu chi nhánh hạch toán độc lập hay phụ thuộc và phát sinh sắc thuế nào. Cần trả lời ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 126 về Giao đất, cho thuê đất thông qua đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất, trường hợp xin giao đất, thuê đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất cần áp dụng quy định nào?
Doanh nghiệp yêu cầu Cơ quan đăng ký kinh doanh giải quyết tranh chấp chuyển nhượng cổ phần giữa hai cổ đông. Cơ quan này có thẩm quyền giải quyết không?
Công ty An Phát hỏi có được hoàn thuế ngay không nhưng không nói loại thuế, kỳ hoàn, lý do hoàn và tình trạng hồ sơ. Trả lời chuẩn cần nêu gì?
Hộ kinh doanh đổi địa chỉ thì làm thủ tục thay đổi thông tin đăng ký thuế ở đâu đối với hộ kinh doanh đăng ký theo cơ chế một cửa?
Nếu người yêu cầu nộp hồ sơ khai sinh sau 15 giờ mà không giải quyết được ngay, thời hạn trả kết quả được xác định thế nào?
Khi trẻ sinh ngoài cơ sở y tế, nơi sinh trong Giấy khai sinh được ghi theo đơn vị hành chính nào?
Trường hợp người yêu cầu cấp bản sao trích lục hộ tịch nộp bản chụp giấy tờ kèm bản chính, người tiếp nhận hồ sơ có được yêu cầu bản sao chứng thực không?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 8 về Khuyến khích đầu tư vào sử dụng đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 91 về Nguyên tắc bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 60 về Nguyên tắc lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy định này ảnh hưởng thế nào đến việc lập, phê duyệt hoặc tra cứu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất?
Khi hồ sơ đăng ký kết hôn chưa đầy đủ, công chức hộ tịch phải hướng dẫn bổ sung bằng hình thức nào?
Công ty Bình Minh phát hiện tờ khai thuế quý trước kê khai thiếu doanh thu nhưng cơ quan thuế chưa công bố quyết định kiểm tra tại trụ sở. Công ty có được khai bổ sung không đối với công ty trách nhiệm hữu hạn mới thành lập?
Quy trình lập phụ lục phân bổ thuế cho doanh nghiệp có hoạt động nhiều tỉnh theo Thông tư 80/2021/TT-BTC gồm những bước nào trong trường hợp hồ sơ phát sinh trước ngày văn bản mới có hiệu lực?
Thay đổi tên doanh nghiệp có làm thay đổi quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp không?
Một việc hộ tịch vừa có yếu tố nước ngoài vừa thuộc khu vực biên giới với nước láng giềng; cần ưu tiên xác định thẩm quyền theo quy định chung của cấp huyện hay ngoại lệ cấp xã ở khu vực biên giới?
Công ty Thiên Long phát hiện tờ khai thuế quý trước kê khai thiếu doanh thu nhưng cơ quan thuế chưa công bố quyết định kiểm tra tại trụ sở. Công ty có được khai bổ sung không?
Một bản án nước ngoài xác định quan hệ cha con của công dân Việt Nam đã có hiệu lực; khi yêu cầu ghi nhận tại Việt Nam thì thực hiện thủ tục nhận cha, mẹ, con hay ghi vào Sổ hộ tịch việc đã được giải quyết ở nước ngoài?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 147 về Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất đối với trường hợp thửa đất thuộc phạm vi nhiều đơn vị hành chính cấp xã, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 252 về Hiệu lực thi hành, trường hợp phát sinh trong giai đoạn chuyển tiếp phải hiểu và áp dụng quy định như thế nào?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, Nền tảng định danh và xác thực điện tử được giải thích như thế nào tại khoản 15 Điều 3?
Nếu doanh nghiệp không được cấp đăng ký doanh nghiệp thì lệ phí có được hoàn trả không?
So sánh trách nhiệm tài sản của chủ doanh nghiệp tư nhân và cổ đông công ty cổ phần.
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, Thẻ căn cước được giải thích như thế nào tại khoản 11 Điều 3?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, Nhân dạng được giải thích như thế nào tại khoản 2 Điều 3?
Cơ quan nào có thẩm quyền đăng ký khai tử cho công dân Việt Nam cư trú trong nước?
Trường hợp đăng ký lại khai sinh mà thông tin trong giấy tờ cá nhân không thống nhất, cơ quan hộ tịch cần yêu cầu làm rõ những dữ kiện nào?
Công ty An Phát có trụ sở tại Cần Thơ và phát sinh sản xuất hàng hóa ở tỉnh khác. Khi nộp hồ sơ khai thuế, cần kiểm tra những quy định nào để tránh nộp sai nơi?
Công ty Đông Á hỏi hồ sơ đăng ký thuế phát sinh ngày 20/02/2025 nên dùng Thông tư 105/2020/TT-BTC hay Thông tư 86/2024/TT-BTC. Trả lời thế nào?
Khi trả kết quả hộ tịch, người trả kết quả phải hướng dẫn người yêu cầu kiểm tra nội dung giấy tờ và Sổ hộ tịch ra sao?
Mã số doanh nghiệp có đồng thời là mã số thuế không?
Hộ kinh doanh đổi địa chỉ thì làm thủ tục thay đổi thông tin đăng ký thuế ở đâu?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 3 Điều 4 về nguyên tắc quản lý căn cước, cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và cơ sở dữ liệu căn cước, quy định cụ thể là gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 4 Điều 3 về giải thích từ ngữ, quy định cụ thể là gì?
Mỗi cá nhân được quyền thành lập bao nhiêu doanh nghiệp tư nhân?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 237 về Giải quyết khiếu nại, khởi kiện về quản lý đất đai, khi phát sinh tranh chấp, khiếu nại hoặc vi phạm đất đai thì xử lý theo nguyên tắc nào?
Trường hợp kết hôn tại khu vực biên giới giữa công dân Việt Nam và công dân nước láng giềng, cần xác định thẩm quyền theo cấp nào?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, Điều 2 về đối tượng áp dụng, quy định cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 49 về Địa giới đơn vị hành chính, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Doanh nghiệp có bao lâu để sửa đổi, bổ sung hồ sơ sau thông báo yêu cầu sửa đổi?
Quy trình kiểm tra hiệu lực văn bản trước khi trả lời câu hỏi thuế nên gồm những bước nào khi có quy định chuyển tiếp?
Trường hợp nhận cha, mẹ, con kết hợp với đăng ký khai sinh cho trẻ chưa có khai sinh, cơ quan hộ tịch cần giải quyết theo trình tự nào?
Tên tiếng Việt của doanh nghiệp gồm những thành tố nào?
Khi đăng ký khai tử lưu động ở địa bàn đi lại khó khăn, công chức tư pháp - hộ tịch phải báo cáo ai để tổ chức thực hiện?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 32 về Quyền và nghĩa vụ của tổ chức trong nước, tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc được Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng đất, trường hợp xin giao đất, thuê đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất cần áp dụng quy định nào?
Quy trình cơ bản để người nộp thuế đăng ký thuế trực tiếp với cơ quan thuế theo Thông tư 86/2024/TT-BTC gồm những bước nào trong trường hợp hồ sơ phát sinh trước ngày văn bản mới có hiệu lực?
So sánh nghĩa vụ góp vốn khi thành lập công ty TNHH và thanh toán cổ phần khi thành lập công ty cổ phần.
Nguyên tắc phân bổ nghĩa vụ thuế khi doanh nghiệp hoạt động nhiều địa bàn là gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 217 về Đất do cơ quan, tổ chức của Nhà nước quản lý, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Cổ phần phổ thông của cổ đông sáng lập bị hạn chế chuyển nhượng trong bao lâu?
Công ty cổ phần mới thành lập được 02 năm; cổ đông sáng lập A muốn bán cổ phần phổ thông của mình cho người không phải cổ đông sáng lập và Điều lệ không có quy định khác. A có được tự do chuyển nhượng không?
Công ty Minh Khang hỏi 'hạn nộp tờ khai thuế của tôi là ngày nào' nhưng không nói sắc thuế, kỳ khai tháng/quý/năm và năm tài chính. Trả lời chuẩn phải xử lý thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 101 về Trường hợp không được bồi thường về đất khi Nhà nước thu hồi đất, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Khi giấy tờ nước ngoài dùng trong hồ sơ hộ tịch chưa được dịch sang tiếng Việt, cơ quan tiếp nhận phải hướng dẫn người yêu cầu bổ sung thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 17 về Bảo đảm của Nhà nước đối với người sử dụng đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 75 về Công bố công khai quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy định này ảnh hưởng thế nào đến việc lập, phê duyệt hoặc tra cứu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất?
Quy trình xin gia hạn nộp hồ sơ khai thuế khi gặp sự kiện bất khả kháng được thực hiện như thế nào trong trường hợp nộp hồ sơ điện tử qua cổng thuế (tình huống kiểm thử bổ sung 3)?
Mã số thuế có được cấp lại cho tổ chức, cá nhân khác sau khi chấm dứt hiệu lực không?
Nếu nhận hồ sơ sau 15 giờ mà không giải quyết được ngay, thời hạn trả kết quả là khi nào?
Công ty Phú An bị mất Thông báo mã số thuế và muốn xin cấp lại để hoàn thiện hồ sơ giao dịch. Theo quy định đăng ký thuế, công ty cần làm gì?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm b khoản 3 Điều 22 trong quy định “Thực hiện kết nối”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 97 về Bồi thường về đất khi Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp của tổ chức kinh tế, cộng đồng dân cư, tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Khi đăng ký giám hộ, người yêu cầu có thể ủy quyền cho người khác thực hiện thay không?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm a khoản 1 Điều 8 trong quy định “Thông tin cá nhân”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 132 về Đăng ký lần đầu, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Khi hồ sơ nhận cha, mẹ, con cần xác minh, thời gian xác minh có tính vào thời hạn giải quyết không?
Nếu cơ quan nước ngoài không xác nhận việc trẻ có quốc tịch nước ngoài đã chọn, phần quốc tịch trong giấy khai sinh xử lý thế nào?
Nếu nội dung cam đoan trong hồ sơ cải chính hộ tịch không đúng sự thật, cơ quan hộ tịch có thể xử lý kết quả đăng ký như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 198 về Sử dụng đất để chỉnh trang đô thị và khu dân cư nông thôn, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
So sánh hợp nhất và sáp nhập công ty về chủ thể tồn tại sau giao dịch.
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 157 về Miễn, giảm tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Việc hộ tịch không quy định thời hạn giải quyết thì được giải quyết vào thời điểm nào trong ngày?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, khoản 2 Điều 9 về danh tính điện tử tổ chức, quy định cụ thể là gì?
Công ty Phú An nộp thuế sau hạn 15 ngày do quên lịch nộp, không có quyết định gia hạn. Tiền chậm nộp được tính thế nào?
Công ty Phú An có trụ sở tại Nghệ An và phát sinh đại lý bảo hiểm ở tỉnh khác. Khi nộp hồ sơ khai thuế, cần kiểm tra những quy định nào để tránh nộp sai nơi?
Công ty hợp danh muốn tiếp nhận thành viên hợp danh mới. Có cần tất cả thành viên hợp danh hiện tại chấp thuận không?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 190 về Hoạt động lấn biển, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 131 về Nguyên tắc đăng ký đất đai, tài sản gắn liền với đất, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 161 về Hội đồng thẩm định bảng giá đất, Hội đồng thẩm định giá đất cụ thể, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Công ty TNHH hai thành viên muốn giảm vốn điều lệ bằng hoàn trả một phần vốn góp sau 1 năm hoạt động. Có được không?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm c khoản 2 Điều 19 trong quy định “Khóa tài khoản định danh điện tử của người nước ngoài”, nội dung cụ thể là gì?
So sánh trường hợp doanh nghiệp tự tạm ngừng kinh doanh với trường hợp bị cơ quan nhà nước yêu cầu tạm ngừng.
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm a khoản 13 Điều 3 trong quy định “Danh tính điện tử của công dân Việt Nam (sau đây gọi là danh tính điện tử) là một số thông tin sau đây của công dân trong Cơ sở dữ liệu căn cước cho phép xác định duy nhất người đó trên môi trường điện tử thông qua hệ thống định danh và xác thực điện tử và để tạo lập căn cước điện tử”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 139 về Giải quyết đối với trường hợp hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất có vi phạm pháp luật đất đai trước ngày 01 tháng 7 năm 2014, khi phát sinh tranh chấp, khiếu nại hoặc vi phạm đất đai thì xử lý theo nguyên tắc nào?
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp có phải là giấy phép kinh doanh không?
Người nộp thuế có được gia hạn nộp thuế không trong trường hợp nộp hồ sơ điện tử qua cổng thuế?
Thông tư 100/2021/TT-BTC có ý nghĩa gì khi trả lời câu hỏi về sàn thương mại điện tử khai thuế thay cá nhân?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm đ khoản 13 Điều 3 trong quy định “Danh tính điện tử của công dân Việt Nam (sau đây gọi là danh tính điện tử) là một số thông tin sau đây của công dân trong Cơ sở dữ liệu căn cước cho phép xác định duy nhất người đó trên môi trường điện tử thông qua hệ thống định danh và xác thực điện tử và để tạo lập căn cước điện tử”, nội dung cụ thể là gì?
Người nộp hồ sơ trực tiếp không ghi số điện thoại trong hồ sơ. Hồ sơ có được tiếp nhận để nhập lên hệ thống không?
Quy trình xử lý số tiền thuế nộp thừa theo Luật Quản lý thuế và Thông tư 80/2021/TT-BTC gồm những bước nào đối với hồ sơ hoàn trước kiểm tra sau?
Doanh nghiệp đã nộp hồ sơ giải thể giả mạo. Ai chịu trách nhiệm?
Cấu trúc mã số thuế 10 chữ số và 13 chữ số được hiểu thế nào trong trường hợp hồ sơ bị yêu cầu bổ sung?
Nội dung đăng ký khai tử phải có những thông tin cơ bản nào về người chết?
Bộ Ngoại giao lập Sổ hộ tịch để quản lý thông tin hộ tịch của nhóm đối tượng nào?
Luật Quản lý thuế 108/2025/QH15 đã thay thế hoàn toàn Luật 38/2019/QH14 vào ngày 01/06/2026 chưa?
Quy trình xử lý số tiền thuế nộp thừa theo Luật Quản lý thuế và Thông tư 80/2021/TT-BTC gồm những bước nào đối với hồ sơ kiểm tra trước hoàn sau?
Giấy chứng nhận kết hôn là gì theo Luật Hộ tịch?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 160 về Giá đất cụ thể, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Thông tin hộ tịch đã được nước ngoài thay đổi cho công dân Việt Nam; khi về Việt Nam yêu cầu cập nhật thì thực hiện thủ tục thay đổi hộ tịch trong nước hay ghi vào Sổ hộ tịch việc hộ tịch đã được giải quyết ở nước ngoài?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 158 về Nguyên tắc, căn cứ, phương pháp định giá đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Khi hồ sơ hộ tịch chưa đầy đủ và không thể bổ sung ngay, văn bản hướng dẫn bổ sung phải nêu những nội dung gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 71 về Thẩm định quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy định này ảnh hưởng thế nào đến việc lập, phê duyệt hoặc tra cứu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất?
Những điều cấm trong đặt tên doanh nghiệp gồm gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 63 về Kinh phí cho hoạt động quy hoạch, quy định này ảnh hưởng thế nào đến việc lập, phê duyệt hoặc tra cứu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất?
So sánh Nghị định 168/2025/NĐ-CP với Nghị định 01/2021/NĐ-CP về văn bản còn hiệu lực trong đăng ký doanh nghiệp.
Hồ sơ hoàn thuế được phân loại theo những diện nào đối với hồ sơ hoàn trước kiểm tra sau?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 3 Điều 9 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 5 Điều 11 về mối quan hệ giữa cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư với các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành, trung tâm dữ liệu quốc gia, cổng dịch vụ công, hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính, quy định cụ thể là gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 6 Điều 22 về tích hợp thông tin vào thẻ căn cước và sử dụng, khai thác thông tin được tích hợp, quy định cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 16 về Trách nhiệm của Nhà nước về đất đai đối với đồng bào dân tộc thiểu số, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 11 về Hành vi bị nghiêm cấm trong lĩnh vực đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Một hộ kê khai hỏi có phải nộp thuế không nhưng chỉ nói 'doanh thu ít' và không nêu doanh thu năm, ngành nghề, phương pháp tính thuế. Cần trả lời thế nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 2 Điều 21 về độ tuổi cấp đổi thẻ căn cước, quy định cụ thể là gì?
Quê quán của trẻ khi đăng ký khai sinh được xác định theo căn cứ nào?
Quy trình cơ bản để người nộp thuế đăng ký thuế trực tiếp với cơ quan thuế theo Thông tư 86/2024/TT-BTC gồm những bước nào trong trường hợp nộp hồ sơ điện tử qua cổng thuế?
Người yêu cầu đăng ký hộ tịch phải xuất trình giấy tờ tùy thân nào để chứng minh nhân thân?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm đ khoản 1 Điều 24 trong quy định “Các trường hợp cấp đổi thẻ căn cước bao gồm”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 6 về Người chịu trách nhiệm trước Nhà nước đối với việc sử dụng đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Trường hợp giám hộ được công nhận theo bản án, quyết định của cơ quan có thẩm quyền, cơ quan hộ tịch ghi nhận theo thủ tục nào?
Người yêu cầu cấp bản sao trích lục hộ tịch có được ủy quyền cho người khác thực hiện không?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 176 về Hạn mức giao đất nông nghiệp, trường hợp xin giao đất, thuê đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất cần áp dụng quy định nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 119 về Giao đất có thu tiền sử dụng đất, trường hợp xin giao đất, thuê đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất cần áp dụng quy định nào?
Doanh nghiệp tạm nộp thuế TNDN trong năm theo nguyên tắc nào để tránh tiền chậm nộp đối với hồ sơ hoàn trước kiểm tra sau?
Phương pháp khoán áp dụng cho đối tượng nào trong trường hợp nộp hồ sơ điện tử qua cổng thuế?
Trường hợp khai tử cho người nước ngoài cư trú ổn định lâu dài tại khu vực biên giới của Việt Nam thuộc thẩm quyền cấp nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 170 về Trách nhiệm xây dựng, quản lý, vận hành, khai thác Hệ thống thông tin quốc gia về đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Công ty Minh Khang hỏi hồ sơ đăng ký thuế phát sinh ngày 20/02/2025 nên dùng Thông tư 105/2020/TT-BTC hay Thông tư 86/2024/TT-BTC. Trả lời thế nào?
Hồ sơ đăng ký doanh nghiệp có tài liệu tiếng Nhật nhưng không có bản dịch tiếng Việt công chứng. Hồ sơ có đủ điều kiện không?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 100 về Bồi thường về đất khi Nhà nước thu hồi đất phi nông nghiệp không phải là đất ở của tổ chức kinh tế, đơn vị sự nghiệp công lập, cộng đồng dân cư, tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, người gốc Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao, tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Hồ sơ đăng ký công ty hợp danh được quy định ở đâu?
Doanh nghiệp có bắt buộc phải đóng dấu trong văn bản đề nghị đăng ký doanh nghiệp không?
Tài sản góp vốn có thể là những loại tài sản nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm d khoản 1 Điều 5 trong quy định “Công dân Việt Nam có quyền sau đây”, nội dung cụ thể là gì?
UBND cấp huyện có trách nhiệm quản lý nhà nước về hộ tịch tại địa phương không?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 108 về Hỗ trợ khi Nhà nước thu hồi đất, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 81 về Các trường hợp thu hồi đất do vi phạm pháp luật về đất đai, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm d khoản 2 Điều 5 trong quy định “Người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch có quyền sau đây”, nội dung cụ thể là gì?
Công ty An Phát bị mất Thông báo mã số thuế và muốn xin cấp lại để hoàn thiện hồ sơ giao dịch. Theo quy định đăng ký thuế, công ty cần làm gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm b khoản 1 Điều 23 trong quy định “Trình tự, thủ tục cấp thẻ căn cước cho người từ đủ 14 tuổi trở lên được thực hiện như sau”, nội dung cụ thể là gì?
Khi thành lập doanh nghiệp, người nộp hồ sơ nộp tại cơ quan nào và thời hạn xử lý là bao lâu?
Quy trình xin gia hạn nộp hồ sơ khai thuế khi gặp sự kiện bất khả kháng được thực hiện như thế nào trong trường hợp nộp hồ sơ điện tử qua cổng thuế?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 180 về Đất nông nghiệp do tổ chức, người gốc Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài sử dụng, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 194 về Đất khu nuôi, trồng, sản xuất, chế biến nông sản, lâm sản, thủy sản, hải sản tập trung, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Quy trình xác định số thuế GTGT/TNCN phải nộp của hộ kinh doanh theo Thông tư 40/2021/TT-BTC gồm các bước nào đối với cá nhân cho thuê tài sản?
ĐHĐCĐ lần thứ nhất có cổ đông dự họp đại diện đúng 50% tổng số phiếu biểu quyết. Cuộc họp có hợp lệ không?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 162 về Quyền và nghĩa vụ của tổ chức tư vấn xác định giá đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 105 về Trường hợp không được bồi thường tài sản gắn liền với đất khi Nhà nước thu hồi đất, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 15 Điều 9 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 138 về Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất đối với trường hợp hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất không có giấy tờ về quyền sử dụng đất mà không vi phạm pháp luật về đất đai, không thuộc trường hợp đất được giao không đúng thẩm quyền, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 165 về Cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 140 về Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất cho hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất được giao không đúng thẩm quyền, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Người yêu cầu muốn đổi tên vì tên quá dài, khó sử dụng nhưng không chứng minh được lý do chính đáng; cơ quan hộ tịch nên trả lời theo hướng thay đổi hộ tịch hay cải chính hộ tịch?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm b khoản 1 Điều 5 trong quy định “Công dân Việt Nam có quyền sau đây”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm a khoản 3 Điều 38 trong quy định “Công dân phải nộp lệ phí khi cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước, trừ những trường hợp sau đây”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 106 về Bồi thường thiệt hại đối với đất thuộc hành lang bảo vệ an toàn công trình, khu vực bảo vệ, vành đai an toàn khi xây dựng công trình, khu vực có hành lang bảo vệ an toàn, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Thời hạn nộp hồ sơ quyết toán thuế năm của doanh nghiệp là khi nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 112 về Nguyên tắc phát triển, quản lý và khai thác quỹ đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm c khoản 2 Điều 22 trong quy định “Trình tự, thủ tục, hồ sơ đề nghị kết nối”, nội dung cụ thể là gì?
Ai ký hồ sơ thay đổi người đại diện theo pháp luật của công ty TNHH?
Khi đăng ký nhận cha, mẹ, con làm thay đổi thông tin cha mẹ trong khai sinh, cơ quan hộ tịch phải cập nhật ghi chú vào giấy tờ hộ tịch thế nào?
Nhóm cổ đông sở hữu 6% tổng số cổ phần phổ thông nhận nghị quyết Đại hội đồng cổ đông được 60 ngày và cho rằng thủ tục triệu tập họp vi phạm nghiêm trọng Điều lệ. Nhóm cổ đông có quyền yêu cầu Tòa án hoặc Trọng tài hủy nghị quyết không?
Đăng ký chấm dứt hoạt động chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh thực hiện theo điều nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 2 Điều 27 về nơi làm thủ tục cấp, cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước, người dân hoặc cơ quan thực hiện cần lưu ý gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 10 về Xác định loại đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 200 về Đất quốc phòng, an ninh, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Cơ quan nào có thẩm quyền cấp bản sao trích lục hộ tịch?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, Tổ chức cung cấp dịch vụ xác thực điện tử được giải thích như thế nào tại khoản 11 Điều 3?
Khi thay đổi thông tin đăng ký thuế, người nộp thuế phải thông báo trong thời hạn nào?
Công dân Việt Nam cư trú ở nước ngoài đã đăng ký khai tử tại Cơ quan đại diện; trách nhiệm báo cáo, lưu Sổ và cấp trích lục sau này thuộc các cơ quan nào?
Công ty TNHH hai thành viên chia lợi nhuận khi vẫn chưa thanh toán đủ nợ đến hạn. Có hợp lệ không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm e khoản 1 Điều 24 trong quy định “Các trường hợp cấp đổi thẻ căn cước bao gồm”, nội dung cụ thể là gì?
Doanh nghiệp có phát sinh thu nhập vãng lai cho cá nhân thì cần chú ý nghĩa vụ gì?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, Phương tiện xác thực được giải thích như thế nào tại khoản 10 Điều 3?
Việc đăng ký nhận cha, mẹ, con có được ủy quyền cho người khác thực hiện thay không?
Công ty Gia Hưng có trụ sở tại Bắc Ninh, công trình xây dựng tại Đà Nẵng và nhân sự làm việc tại cả hai nơi. Công ty phải kiểm tra những nghĩa vụ khai, nộp thuế nào?
Quy trình kiểm tra hiệu lực văn bản trước khi trả lời câu hỏi thuế nên gồm những bước nào khi ngày phát sinh là sau ngày văn bản mới có hiệu lực?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, Cơ sở dữ liệu chuyên ngành được giải thích như thế nào tại khoản 6 Điều 3?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm b khoản 1 Điều 39 trong quy định “Cơ quan quản lý căn cước có trách nhiệm sau đây”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 221 về Quản lý đất chưa sử dụng, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Trẻ bị bỏ rơi sau đó có người nhận là cha, mẹ; cần phân biệt thủ tục đăng ký khai sinh ban đầu và thủ tục nhận cha, mẹ, con như thế nào?
Khi đăng ký kết hôn có yếu tố nước ngoài tại UBND cấp huyện, cần kết hợp quy định về thẩm quyền của Luật Hộ tịch với quy định hồ sơ nào của Nghị định 123/2015/NĐ-CP?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm b khoản 1 Điều 8 trong quy định “Thông tin cá nhân”, nội dung cụ thể là gì?
Quy trình xin gia hạn nộp hồ sơ khai thuế khi gặp sự kiện bất khả kháng được thực hiện như thế nào trong trường hợp người nộp thuế thay đổi thông tin sau đăng ký (tình huống kiểm thử bổ sung 2)?
Cơ quan nào có thẩm quyền đăng ký khai sinh cho công dân Việt Nam cư trú trong nước?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 166 về Quản lý, vận hành, khai thác và kết nối liên thông với cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Đối với giấy tờ chỉ yêu cầu xuất trình khi đăng ký hộ tịch, công chức có được yêu cầu nộp thêm bản sao hoặc bản chụp không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 2 Điều 20 về giá trị sử dụng, thẻ hoặc căn cước điện tử được dùng trong trường hợp nào?
Công ty Bình Minh phát hiện tờ khai thuế quý trước kê khai thiếu doanh thu nhưng cơ quan thuế chưa công bố quyết định kiểm tra tại trụ sở. Công ty có được khai bổ sung không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 2 Điều 24 về các trường hợp cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước, quy định cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 144 về Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất đối với đất có di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Quy trình lập phụ lục phân bổ thuế cho doanh nghiệp có hoạt động nhiều tỉnh theo Thông tư 80/2021/TT-BTC gồm những bước nào trong trường hợp phát sinh nghĩa vụ lần đầu trong năm?
Khi trẻ sinh tại cơ sở y tế, nơi sinh trong Giấy khai sinh phải ghi những thông tin nào?
Công chức làm công tác hộ tịch gồm những nhóm chức danh nào?
Có được xin gia hạn nộp hồ sơ khai thuế không trong trường hợp hồ sơ bị yêu cầu bổ sung?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, khoản 5 Điều 9 về danh tính điện tử tổ chức, quy định cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 52 về Các hoạt động điều tra, đánh giá đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Người nộp thuế được khai bổ sung hồ sơ khai thuế trong trường hợp nào?
Thông tin ghi chú hộ tịch do nước ngoài giải quyết có được cập nhật vào Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử không?
Quy trình xin gia hạn nộp hồ sơ khai thuế khi gặp sự kiện bất khả kháng được thực hiện như thế nào trong trường hợp hồ sơ phát sinh trước ngày văn bản mới có hiệu lực?
Công ty Phú An đến quý IV mới phát hiện số thuế TNDN tạm nộp cả năm có thể thấp hơn 80% số quyết toán. Theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP, rủi ro là gì?
Khi nào phải trả lời 'chưa đủ thông tin' trong câu hỏi thuế?
Hồ sơ đăng ký thành lập doanh nghiệp có nội dung kê khai giả mạo và cơ quan có thẩm quyền đã xác định việc giả mạo. Cơ quan đăng ký kinh doanh cấp tỉnh có phải thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp không?
Doanh nghiệp có thể dừng thủ tục đăng ký doanh nghiệp sau khi đã nộp hồ sơ không?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 253 về Quy định chuyển tiếp về quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất khi Luật này có hiệu lực thi hành, trường hợp phát sinh trong giai đoạn chuyển tiếp phải hiểu và áp dụng quy định như thế nào?
Công ty cổ phần phải có tối thiểu bao nhiêu cổ đông?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, điểm c khoản 1 Điều 22 trong quy định “Trình tự, thủ tục cấp thẻ Căn cước công dân được thực hiện như sau”, nội dung cụ thể là gì?
Doanh nghiệp xã hội khi thành lập phải nộp thêm giấy tờ gì ngoài hồ sơ theo loại hình?
Trường hợp khai tử trực tuyến cho người chết nhưng giấy tờ thay Giấy báo tử chưa có bản sao điện tử trong Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử, cơ quan hộ tịch có thể yêu cầu nộp/xuất trình gì trước khi trả kết quả?
Một người dân nộp hồ sơ hộ tịch trực tuyến có bản sao điện tử giấy tờ trong Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử nhưng cán bộ vẫn yêu cầu nộp bản giấy; quy định nào cho thấy yêu cầu đó có thể không phù hợp?
Một công ty cổ phần chỉ có 2 cổ đông sau khi một cổ đông rút lui, tình trạng này kéo dài 7 tháng mà không chuyển đổi loại hình. Công ty có nguy cơ bị giải thể không?
Quy trình cơ bản để người nộp thuế đăng ký thuế trực tiếp với cơ quan thuế theo Thông tư 86/2024/TT-BTC gồm những bước nào trong trường hợp cần đối chiếu với cơ quan thuế quản lý trực tiếp?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 66 về Quy hoạch sử dụng đất cấp huyện, quy định này ảnh hưởng thế nào đến việc lập, phê duyệt hoặc tra cứu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 181 về Đất do các công ty nông, lâm nghiệp quản lý, sử dụng, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Đăng ký nhận cha, mẹ, con có yếu tố nước ngoài thuộc thẩm quyền của cấp nào?
Khi nào hồ sơ khai thuế được coi là nộp đúng hạn qua phương thức điện tử trong trường hợp nộp hồ sơ điện tử qua cổng thuế?
Khi đăng ký hộ tịch lưu động ở địa bàn khó khăn, công chức tư pháp - hộ tịch phải thực hiện bước báo cáo nào trước khi tổ chức?
Một cá nhân tại Long An bán hàng qua sàn thương mại điện tử và hỏi sàn có bắt buộc khai, nộp thuế thay mình không. Cần đối chiếu văn bản nào?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm a khoản 2 Điều 22 trong quy định “Trình tự, thủ tục, hồ sơ đề nghị kết nối”, nội dung cụ thể là gì?
Quy trình xin gia hạn nộp hồ sơ khai thuế khi gặp sự kiện bất khả kháng được thực hiện như thế nào trong trường hợp phát sinh nghĩa vụ lần đầu trong năm (tình huống kiểm thử bổ sung 2)?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 3 Điều 8 về yêu cầu xây dựng và quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, quy định cụ thể là gì?
Thông tin của cha, mẹ trong khai sinh có phải là thành phần thông tin trong Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử không?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm a khoản 2 Điều 8 trong quy định “Thông tin sinh trắc học”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 129 về Hồ sơ địa chính, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, Điều 26 về thời hạn cấp, cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước, người dân hoặc cơ quan thực hiện cần lưu ý gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 115 về Tổ chức phát triển quỹ đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Cá nhân có số định danh cá nhân, đồng ý chia sẻ dữ liệu dân cư và nộp hồ sơ đăng ký doanh nghiệp bằng bản giấy. Khi thực hiện thủ tục, cá nhân này có thể xuất trình thẻ Căn cước hoặc sử dụng căn cước điện tử thay vì nộp bản sao giấy tờ pháp lý cá nhân không?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 28 về Nhận quyền sử dụng đất, khi thực hiện quyền hoặc giao dịch liên quan đến quyền sử dụng đất thì cần đáp ứng nội dung gì?
Công ty Minh Khang nộp thiếu thuế TNDN tạm nộp, đồng thời có khoản thuế GTGT nộp thừa ở Quảng Ninh. Có thể lấy khoản nộp thừa để giảm tiền chậm nộp không?
Doanh nghiệp đã được cấp GCN ĐKDN mới, GCN cũ còn hiệu lực không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm c khoản 1 Điều 24 trong quy định “Các trường hợp cấp đổi thẻ căn cước bao gồm”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, khoản 3 Điều 20 về giá trị sử dụng, thẻ hoặc căn cước điện tử được dùng trong trường hợp nào?
Một cá nhân bán hàng online tại Bình Dương có doanh thu dự kiến 90 triệu đồng/năm. Theo Thông tư 40/2021/TT-BTC, có phải nộp thuế GTGT và TNCN không?
Thời hạn xử lý hồ sơ thay đổi địa chỉ trụ sở chính là bao lâu?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, Điều 18 về kích hoạt tài khoản định danh điện tử, quy định cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 209 về Đất dành cho đường sắt, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Thông tin hộ tịch sau khi đăng ký có phải cập nhật vào Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử không?
So sánh hoàn trước kiểm tra sau và kiểm tra trước hoàn sau trong hoàn thuế đối với hồ sơ kiểm tra trước hoàn sau?
Doanh nghiệp nhận thông báo sửa đổi hồ sơ nhưng sau 70 ngày mới nộp lại. Hồ sơ ban đầu còn giá trị không?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 130 về Trách nhiệm lập, chỉnh lý, cập nhật, quản lý, khai thác hồ sơ địa chính, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Quy trình lập phụ lục phân bổ thuế cho doanh nghiệp có hoạt động nhiều tỉnh theo Thông tư 80/2021/TT-BTC gồm những bước nào trong trường hợp cần đối chiếu với cơ quan thuế quản lý trực tiếp?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 46 về Điều kiện bán tài sản gắn liền với đất, quyền thuê trong hợp đồng thuê đất được Nhà nước cho thuê đất thu tiền thuê đất hằng năm, trường hợp xin giao đất, thuê đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất cần áp dụng quy định nào?
Thành viên Hội đồng thành viên có quyền yêu cầu công ty mua lại phần vốn góp không?
Trường hợp người yêu cầu thay đổi hộ tịch là người chưa thành niên, ai có quyền yêu cầu thực hiện thủ tục?
Thành viên hợp danh chịu trách nhiệm về nghĩa vụ của công ty như thế nào?
Nhóm cổ đông sở hữu 6% tổng số cổ phần phổ thông, Điều lệ không quy định tỷ lệ thấp hơn, muốn xem nghị quyết và biên bản họp HĐQT không thuộc bí mật kinh doanh. Nhóm cổ đông có quyền yêu cầu xem không?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 85 về Thông báo thu hồi đất và chấp hành quyết định thu hồi đất vì mục đích quốc phòng, an ninh; phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Sổ đăng ký thành viên công ty TNHH phải được lập khi nào?
Cấu trúc mã số thuế 10 chữ số và 13 chữ số được hiểu thế nào trong trường hợp nộp hồ sơ điện tử qua cổng thuế?
Trường hợp hồ sơ đăng ký hộ tịch cần xác minh, thời gian gửi văn bản yêu cầu và thời gian trả lời có tính vào thời hạn giải quyết không?
Tiền chậm nộp thuế được tính theo mức nào?
Khai tử có phải là sự kiện hộ tịch phải được đăng ký vào Sổ hộ tịch không?
Cơ quan đăng ký hộ tịch bao gồm những cơ quan nào theo Luật Hộ tịch?
Đại hội đồng cổ đông lần thứ nhất có cổ đông dự họp đại diện 70% tổng số phiếu biểu quyết, Điều lệ không quy định tỷ lệ cao hơn và thủ tục mời họp hợp lệ. Cuộc họp có đủ điều kiện tiến hành không?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 57 về Phạm vi, đối tượng thống kê, kiểm kê đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Bổ sung hộ tịch được hiểu là gì theo Luật Hộ tịch?
Điều lệ công ty phải có những nội dung chủ yếu nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 58 về Chỉ tiêu, nội dung, hoạt động thống kê, kiểm kê đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Quy trình xin gia hạn nộp hồ sơ khai thuế khi gặp sự kiện bất khả kháng được thực hiện như thế nào trong trường hợp cần xử lý trên cổng thuế điện tử?
Doanh nghiệp muốn ghi ngành nghề chi tiết hơn ngành cấp bốn thì có được không?
Quy trình cơ bản để người nộp thuế đăng ký thuế trực tiếp với cơ quan thuế theo Thông tư 86/2024/TT-BTC gồm những bước nào trong trường hợp phát sinh nghĩa vụ lần đầu trong năm?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 174 về Thời hạn sử dụng đất khi nhận chuyển quyền sử dụng đất, khi thực hiện quyền hoặc giao dịch liên quan đến quyền sử dụng đất thì cần đáp ứng nội dung gì?
Xóa nợ tiền thuế, tiền chậm nộp, tiền phạt được áp dụng khi nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 228 về Trình tự, thủ tục giao đất, cho thuê đất đối với trường hợp giao đất, cho thuê đất không đấu giá quyền sử dụng đất, không đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án có sử dụng đất và trường hợp giao đất, cho thuê đất thông qua đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án có sử dụng đất, khi thực hiện quyền hoặc giao dịch liên quan đến quyền sử dụng đất thì cần đáp ứng nội dung gì?
Quy trình xử lý số tiền thuế nộp thừa theo Luật Quản lý thuế và Thông tư 80/2021/TT-BTC gồm những bước nào đối với hồ sơ kiểm tra trước hoàn sau (tình huống kiểm thử bổ sung 2)?
Quy trình lập phụ lục phân bổ thuế cho doanh nghiệp có hoạt động nhiều tỉnh theo Thông tư 80/2021/TT-BTC gồm những bước nào?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, khoản 1 Điều 8 về danh tính điện tử người nước ngoài, quy định cụ thể là gì?
Quy trình kiểm tra hiệu lực văn bản trước khi trả lời câu hỏi thuế nên gồm những bước nào khi ngày phát sinh là trước ngày văn bản mới có hiệu lực?
Khi thay đổi địa chỉ trụ sở chính làm thay đổi cơ quan thuế quản lý, doanh nghiệp phải làm gì trước?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 22 về Cơ quan có chức năng quản lý đất đai và công chức làm công tác địa chính ở cấp xã, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Nếu một bên đã được cấp Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân ở nơi cư trú cũ, cơ quan đăng ký kết hôn cần kiểm tra điều kiện gì trước khi giải quyết?
Công ty Bình Minh bị mất Thông báo mã số thuế và muốn xin cấp lại để hoàn thiện hồ sơ giao dịch. Theo quy định đăng ký thuế, công ty cần làm gì?
Mỗi sự kiện hộ tịch có được đăng ký tại nhiều cơ quan hộ tịch khác nhau không?
Thông tư 86/2024/TT-BTC thay thế văn bản nào về đăng ký thuế?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 155 về Căn cứ tính tiền sử dụng đất, tiền thuê đất; thời điểm định giá đất, thời điểm tính tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 70 về Lấy ý kiến về quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy định này ảnh hưởng thế nào đến việc lập, phê duyệt hoặc tra cứu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 168 về Bảo đảm kinh phí xây dựng, quản lý, vận hành, bảo trì, nâng cấp hệ thống thông tin quốc gia về đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Công ty Gia Hưng hỏi 'hạn nộp tờ khai thuế của tôi là ngày nào' nhưng không nói sắc thuế, kỳ khai tháng/quý/năm và năm tài chính. Trả lời chuẩn phải xử lý thế nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 4 Điều 23 về trình tự, thủ tục cấp thẻ căn cước, người dân hoặc cơ quan thực hiện cần lưu ý gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 26 về Quyền chung của người sử dụng đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Quy trình xin gia hạn nộp hồ sơ khai thuế khi gặp sự kiện bất khả kháng được thực hiện như thế nào trong trường hợp cần xử lý trên cổng thuế điện tử (tình huống kiểm thử bổ sung 2)?
Hợp nhất công ty là gì?
Ai có quyền góp vốn bằng quyền sở hữu trí tuệ?
Doanh nghiệp có trụ sở chính tại Hà Nội quyết định lập chi nhánh trong nước tại Đà Nẵng. Doanh nghiệp phải gửi hồ sơ đăng ký hoạt động chi nhánh đến cơ quan đăng ký kinh doanh ở đâu?
Ai có trách nhiệm đi đăng ký khai sinh cho trẻ nếu cha, mẹ không thể thực hiện?
Công chức tư pháp - hộ tịch cấp xã có nhiệm vụ đăng ký hộ tịch kịp thời, chính xác theo quy định nào?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, khoản 1 Điều 19 về người được cấp thẻ căn cước quy định nội dung gì?
Một cá nhân sở hữu trực tiếp 30% vốn điều lệ của công ty TNHH hai thành viên. Cá nhân này có được xác định là chủ sở hữu hưởng lợi của doanh nghiệp không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 4 Điều 20 về giá trị sử dụng, thẻ hoặc căn cước điện tử được dùng trong trường hợp nào?
Doanh nghiệp có thể thực hiện nhiều thủ tục thay đổi trong cùng một bộ hồ sơ không?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm a khoản 2 Điều 15 trong quy định “Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 2”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 230 về Giám sát của Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Hội đồng nhân dân các cấp đối với việc quản lý, sử dụng đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Thủ trưởng cơ quan đăng ký hộ tịch có trách nhiệm kiểm tra, giám sát việc cập nhật dữ liệu của cơ quan mình như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 9 về Phân loại đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Công ty Sơn Hà hỏi có được hoàn thuế ngay không nhưng không nói loại thuế, kỳ hoàn, lý do hoàn và tình trạng hồ sơ. Trả lời chuẩn cần nêu gì?
Công ty Sơn Hà hỏi hồ sơ đăng ký thuế phát sinh ngày 20/02/2025 nên dùng Thông tư 105/2020/TT-BTC hay Thông tư 86/2024/TT-BTC. Trả lời thế nào?
Một trẻ sinh ở nước ngoài, có mẹ là công dân Việt Nam, chưa đăng ký khai sinh ở nước ngoài và nay về cư trú tại Việt Nam; cần xác định thẩm quyền, hồ sơ và căn cứ quốc tịch khi đăng ký khai sinh thế nào?
So sánh công ty TNHH một thành viên và công ty TNHH hai thành viên trở lên về số lượng chủ sở hữu/thành viên.
Thông báo thay đổi nội dung đăng ký thuế được thực hiện theo điều nào của Nghị định 168/2025/NĐ-CP?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm b khoản 13 Điều 3 trong quy định “Danh tính điện tử của công dân Việt Nam (sau đây gọi là danh tính điện tử) là một số thông tin sau đây của công dân trong Cơ sở dữ liệu căn cước cho phép xác định duy nhất người đó trên môi trường điện tử thông qua hệ thống định danh và xác thực điện tử và để tạo lập căn cước điện tử”, nội dung cụ thể là gì?
Công ty Đông Á hỏi vì sao số thuế TNDN tạm nộp phải đạt 80% quyết toán năm chứ không phải tỷ lệ khác. Căn cứ hiện hành là gì?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, điểm a khoản 1 Điều 22 trong quy định “Trình tự, thủ tục cấp thẻ Căn cước công dân được thực hiện như sau”, nội dung cụ thể là gì?
Khi yêu cầu cấp bản sao trích lục hộ tịch qua bưu chính, người yêu cầu phải thực hiện nghĩa vụ lệ phí và chi phí trả kết quả như thế nào?
Quy trình xin gia hạn nộp hồ sơ khai thuế khi gặp sự kiện bất khả kháng được thực hiện như thế nào trong trường hợp cần đối chiếu với cơ quan thuế quản lý trực tiếp (tình huống kiểm thử bổ sung 2)?
Cơ quan đăng ký hộ tịch có phải ghi việc kết hôn vào Sổ hộ tịch không?
Khi Tòa án mở thủ tục phá sản, thông tin được đăng tải theo cơ chế nào trong đăng ký doanh nghiệp?
Doanh nghiệp muốn công bố thông tin đăng ký nhưng hỏi có phải công bố ngành nghề kinh doanh không. Trả lời thế nào?
Công ty Đại Nam đến quý IV mới phát hiện số thuế TNDN tạm nộp cả năm có thể thấp hơn 80% số quyết toán. Theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP, rủi ro là gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm c khoản 2 Điều 5 trong quy định “Người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch có quyền sau đây”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, Danh tính điện tử được giải thích như thế nào tại khoản 1 Điều 3?
Quy trình xử lý số tiền thuế nộp thừa theo Luật Quản lý thuế và Thông tư 80/2021/TT-BTC gồm những bước nào đối với khoản nộp thừa cùng tiểu mục ngân sách?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 3 Điều 23 về trình tự, thủ tục cấp thẻ căn cước, người dân hoặc cơ quan thực hiện cần lưu ý gì?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, Tàng thư căn cước công dân được giải thích như thế nào tại khoản 3 Điều 3?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 80 về Căn cứ, điều kiện thu hồi đất vì mục đích quốc phòng, an ninh; phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Khi cấp bản sao trích lục hộ tịch sau khi đã cải chính thông tin, nội dung bản sao phải ghi theo thông tin cũ hay thông tin đã cập nhật?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm b khoản 1 Điều 24 trong quy định “Các trường hợp cấp đổi thẻ căn cước bao gồm”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 207 về Đất sử dụng vào mục đích công cộng; đất để thực hiện dự án đầu tư theo phương thức đối tác công tư, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 77 về Trách nhiệm báo cáo kết quả thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy định này ảnh hưởng thế nào đến việc lập, phê duyệt hoặc tra cứu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm a khoản 1 Điều 7 trong quy định “Thông tin cá nhân”, nội dung cụ thể là gì?
Doanh nghiệp mới thành lập có được khai thuế GTGT theo quý không?
Công ty Gia Hưng hỏi có được hoàn thuế ngay không nhưng không nói loại thuế, kỳ hoàn, lý do hoàn và tình trạng hồ sơ. Trả lời chuẩn cần nêu gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 109 về Hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm cho hộ gia đình, cá nhân khi Nhà nước thu hồi đất, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 110 về Lập và thực hiện dự án tái định cư, khu tái định cư, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, Số định danh của người nước ngoài được giải thích như thế nào tại khoản 13 Điều 3?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, khoản 1 Điều 10 về cập nhật thông tin danh tính điện tử, quy định cụ thể là gì?
Người yêu cầu đăng ký giám hộ nộp hồ sơ trực tuyến nhưng không xuất trình được giấy tờ chứng minh quan hệ giám hộ khi nhận kết quả; cơ quan hộ tịch xử lý thế nào theo Nghị định 87/2020/NĐ-CP?
Doanh nghiệp muốn dùng tên cơ quan nhà nước trong tên riêng nhưng không có chấp thuận. Có được không?
Công ty Xuân Mai phát hiện tờ khai thuế quý trước kê khai thiếu doanh thu nhưng cơ quan thuế chưa công bố quyết định kiểm tra tại trụ sở. Công ty có được khai bổ sung không?
Chi nhánh, văn phòng đại diện và địa điểm kinh doanh khác nhau thế nào về chức năng?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, khoản 2 Điều 8 về danh tính điện tử người nước ngoài, quy định cụ thể là gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 2 Điều 25 về trình tự, thủ tục cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước, người dân hoặc cơ quan thực hiện cần lưu ý gì?
Nếu cha mẹ không thỏa thuận được về họ, dân tộc, quê quán của con thì xử lý thế nào?
Nếu đăng ký nhận cha, mẹ, con qua mạng nhưng chứng cứ chứng minh quan hệ chưa có trong cơ sở dữ liệu, người yêu cầu phải nộp/xuất trình gì trước khi nhận kết quả theo Nghị định 87/2020/NĐ-CP?
Người chết tại cơ sở y tế thì ai có thẩm quyền cấp Giấy báo tử?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, Cơ sở dữ liệu chuyên ngành được giải thích như thế nào tại khoản 8 Điều 3?
Có được xin gia hạn nộp hồ sơ khai thuế không trong trường hợp nộp hồ sơ điện tử qua cổng thuế?
Một bên đăng ký kết hôn không thể có mặt khi nhận kết quả vì đang ở nước ngoài; cơ quan hộ tịch có được giao Giấy chứng nhận kết hôn cho bên còn lại không?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 121 về Chuyển mục đích sử dụng đất, trường hợp xin giao đất, thuê đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất cần áp dụng quy định nào?
Công ty Cửu Long hỏi mã số thuế bị khóa có dùng để xuất hóa đơn được không nhưng không cung cấp trạng thái mã số và lý do bị khóa. Trả lời chuẩn nên nêu giới hạn nào?
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp có những nội dung chủ yếu nào?
Công ty An Phát hỏi vì sao số thuế TNDN tạm nộp phải đạt 80% quyết toán năm chứ không phải tỷ lệ khác. Căn cứ hiện hành là gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 4 Điều 5 về quyền, nghĩa vụ của công dân việt nam và người gốc việt nam chưa xác định được quốc tịch về căn cước, cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, cơ sở dữ liệu căn cước, quy định cụ thể là gì?
Công ty Thiên Long nộp thiếu thuế TNDN tạm nộp, đồng thời có khoản thuế GTGT nộp thừa ở Hà Nội. Có thể lấy khoản nộp thừa để giảm tiền chậm nộp không?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 191 về Đất bãi bồi ven sông, ven biển, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm a khoản 3 Điều 5 trong quy định “Công dân Việt Nam, người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch có nghĩa vụ sau đây”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 193 về Tích tụ đất nông nghiệp, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 48 về Trường hợp thực hiện quyền sử dụng đất có điều kiện, khi thực hiện quyền hoặc giao dịch liên quan đến quyền sử dụng đất thì cần đáp ứng nội dung gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 179 về Quỹ đất nông nghiệp sử dụng vào mục đích công ích, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
So sánh quyền của cơ quan đăng ký kinh doanh và Tòa án/Trọng tài khi có tranh chấp nội bộ doanh nghiệp.
Người nộp thuế nộp thừa thì được xử lý thế nào?
Người đi đăng ký khai sinh thay cho cha mẹ có bắt buộc phải có văn bản ủy quyền không?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 88 về Cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Người đại diện theo pháp luật có trách nhiệm trung thành với lợi ích doanh nghiệp không?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 45 về Điều kiện thực hiện các quyền chuyển đổi, chuyển nhượng, cho thuê, cho thuê lại, thừa kế, tặng cho quyền sử dụng đất; thế chấp, góp vốn bằng quyền sử dụng đất; nhận chuyển nhượng, nhận tặng cho quyền sử dụng đất, khi thực hiện quyền hoặc giao dịch liên quan đến quyền sử dụng đất thì cần đáp ứng nội dung gì?
Một hộ kinh doanh nhà hàng hỏi có phải nộp thuế không nhưng chỉ nói 'doanh thu ít' và không nêu doanh thu năm, ngành nghề, phương pháp tính thuế. Cần trả lời thế nào đối với hộ kinh doanh đăng ký theo cơ chế một cửa?
Quy trình lập phụ lục phân bổ thuế cho doanh nghiệp có hoạt động nhiều tỉnh theo Thông tư 80/2021/TT-BTC gồm những bước nào trong trường hợp người nộp thuế nhận kết quả qua bưu chính?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 256 về Giải quyết về hồ sơ địa chính, đăng ký đất đai, cấp giấy chứng nhận khi Luật này có hiệu lực thi hành, trường hợp phát sinh trong giai đoạn chuyển tiếp phải hiểu và áp dụng quy định như thế nào?
Một hộ kinh doanh nhà hàng hỏi có phải nộp thuế không nhưng chỉ nói 'doanh thu ít' và không nêu doanh thu năm, ngành nghề, phương pháp tính thuế. Cần trả lời thế nào?
Một cổ đông không nhận được thông báo mời họp ĐHĐCĐ trước 21 ngày. Có cơ sở xem xét vi phạm thủ tục triệu tập không?
Một hộ kê khai tại TP. Hồ Chí Minh có doanh thu dự kiến 90 triệu đồng/năm. Theo Thông tư 40/2021/TT-BTC, có phải nộp thuế GTGT và TNCN không trong trường hợp nộp hồ sơ điện tử qua cổng thuế?
Trẻ sinh tại Pháp, cha là người Pháp, mẹ là công dân Việt Nam, chưa đăng ký khai sinh ở nước ngoài và về Việt Nam cư trú; cơ quan hộ tịch cần xử lý quốc tịch, nơi sinh và hồ sơ chứng minh nhập cảnh ra sao?
Công ty Đại Nam bị mất Thông báo mã số thuế và muốn xin cấp lại để hoàn thiện hồ sơ giao dịch. Theo quy định đăng ký thuế, công ty cần làm gì?
Doanh nghiệp xã hội phải đáp ứng những tiêu chí cơ bản nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 257 về Giải quyết về tài chính đất đai, giá đất khi Luật này có hiệu lực thi hành, trường hợp phát sinh trong giai đoạn chuyển tiếp phải hiểu và áp dụng quy định như thế nào?
Công ty Đông Á hỏi 'hạn nộp tờ khai thuế của tôi là ngày nào' nhưng không nói sắc thuế, kỳ khai tháng/quý/năm và năm tài chính. Trả lời chuẩn phải xử lý thế nào?
Chia công ty được hiểu như thế nào?
Nếu hồ sơ đăng ký doanh nghiệp chưa hợp lệ thì cơ quan đăng ký kinh doanh phải làm gì?
So sánh điều kiện họp HĐTV công ty TNHH và ĐHĐCĐ công ty cổ phần lần đầu.
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, VNeID được giải thích như thế nào tại khoản 12 Điều 3?
Một hộ khoán tại Cần Thơ có doanh thu dự kiến 90 triệu đồng/năm. Theo Thông tư 40/2021/TT-BTC, có phải nộp thuế GTGT và TNCN không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm c khoản 1 Điều 39 trong quy định “Cơ quan quản lý căn cước có trách nhiệm sau đây”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm b khoản 3 Điều 5 trong quy định “Công dân Việt Nam, người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch có nghĩa vụ sau đây”, nội dung cụ thể là gì?
Thời hạn đăng ký thuế lần đầu với người nộp thuế đăng ký trực tiếp là bao lâu?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 34 về Quyền và nghĩa vụ của tổ chức kinh tế, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc sử dụng đất do Nhà nước cho thuê đất thu tiền hằng năm, trường hợp xin giao đất, thuê đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất cần áp dụng quy định nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 133 về Đăng ký biến động, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, khoản 1 Điều 16 về trình tự, thủ tục đăng ký tài khoản định danh điện tử đối với tổ chức, người dân hoặc cơ quan thực hiện cần lưu ý gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 3 Điều 27 về nơi làm thủ tục cấp, cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước, người dân hoặc cơ quan thực hiện cần lưu ý gì?
UBND cấp huyện có thẩm quyền thay đổi, cải chính hộ tịch cho công dân Việt Nam từ đủ bao nhiêu tuổi trở lên?
Sau 4 năm kể từ ngày thành lập, cổ đông sáng lập muốn bán cổ phần phổ thông cho người ngoài. Có còn bị hạn chế theo Điều 120 không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 2 Điều 10 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Hồ sơ thay đổi người đại diện theo pháp luật của công ty TNHH/cổ phần gồm gì?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, khoản 2 Điều 17 về thời hạn giải quyết cấp tài khoản định danh điện tử, người dân hoặc cơ quan thực hiện cần lưu ý gì?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, khoản 2 Điều 20 về giá trị sử dụng, thẻ hoặc căn cước điện tử được dùng trong trường hợp nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 4 Điều 4 về nguyên tắc quản lý căn cước, cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và cơ sở dữ liệu căn cước, quy định cụ thể là gì?
Công ty Cửu Long hỏi vì sao số thuế TNDN tạm nộp phải đạt 80% quyết toán năm chứ không phải tỷ lệ khác. Căn cứ hiện hành là gì?
Công ty Đại Nam hỏi có được hoàn thuế ngay không nhưng không nói loại thuế, kỳ hoàn, lý do hoàn và tình trạng hồ sơ. Trả lời chuẩn cần nêu gì?
Việc đăng ký kết hôn có được ủy quyền cho người khác thực hiện thay không?
Người chết không thuộc các trường hợp đặc biệt về nơi chết thì cơ quan nào có trách nhiệm cấp Giấy báo tử?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 226 về Trách nhiệm thực hiện thủ tục hành chính về đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp là ai?
Cổ đông sáng lập muốn chuyển cổ phần phổ thông cho người ngoài trong năm thứ hai sau khi công ty được cấp GCN ĐKDN. Có cần ĐHĐCĐ chấp thuận không?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 23 về Quyền của công dân đối với đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 137 về Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất đối với hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư đang sử dụng đất có giấy tờ về quyền sử dụng đất, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Khi cha mẹ không thống nhất họ, dân tộc, quê quán của con và tập quán địa phương cũng không rõ, cán bộ hộ tịch nên yêu cầu bổ sung hoặc giải thích giới hạn giải quyết ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 182 về Đất trồng lúa, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Quy trình xin gia hạn nộp hồ sơ khai thuế khi gặp sự kiện bất khả kháng được thực hiện như thế nào trong trường hợp người nộp thuế nhận kết quả qua bưu chính?
Một hộ kê khai tại TP. Hồ Chí Minh có doanh thu dự kiến 90 triệu đồng/năm. Theo Thông tư 40/2021/TT-BTC, có phải nộp thuế GTGT và TNCN không?
Công ty Đông Á đến quý IV mới phát hiện số thuế TNDN tạm nộp cả năm có thể thấp hơn 80% số quyết toán. Theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP, rủi ro là gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 229 về Trình tự, thủ tục giao đất, cho thuê đất thông qua đấu giá quyền sử dụng đất, khi thực hiện quyền hoặc giao dịch liên quan đến quyền sử dụng đất thì cần đáp ứng nội dung gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 10 Điều 10 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, khoản 2 Điều 10 về cập nhật thông tin danh tính điện tử, quy định cụ thể là gì?
Công ty Gia Hưng hỏi vì sao số thuế TNDN tạm nộp phải đạt 80% quyết toán năm chứ không phải tỷ lệ khác. Căn cứ hiện hành là gì?
Nếu cơ sở dữ liệu dân cư và hộ tịch chưa đồng bộ, việc cấp số định danh cá nhân khi đăng ký khai sinh cần xử lý theo văn bản nào và điều kiện kỹ thuật nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, Hệ thống định danh và xác thực điện tử được giải thích như thế nào tại khoản 14 Điều 3?
Trường hợp ông bà đi khai sinh cho cháu, họ có cần văn bản ủy quyền của cha mẹ không và cần thống nhất nội dung gì?
Công ty Nam Việt nộp thuế sau hạn 15 ngày do quên lịch nộp, không có quyết định gia hạn. Tiền chậm nộp được tính thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 79 về Thu hồi đất để phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Công ty bị chia thành hai công ty mới. Công ty bị chia có tiếp tục tồn tại không?
Khi nhận cha, mẹ, con tại khu vực biên giới giữa công dân Việt Nam và công dân nước láng giềng, thẩm quyền được xác định theo quy định nào?
Quy trình lập phụ lục phân bổ thuế cho doanh nghiệp có hoạt động nhiều tỉnh theo Thông tư 80/2021/TT-BTC gồm những bước nào trong trường hợp người nộp thuế thay đổi thông tin sau đăng ký?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm e khoản 5 Điều 10 trong quy định “Phương thức khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư bao gồm”, nội dung cụ thể là gì?
Quy trình xử lý số tiền thuế nộp thừa theo Luật Quản lý thuế và Thông tư 80/2021/TT-BTC gồm những bước nào đối với hồ sơ hoàn trước kiểm tra sau (tình huống kiểm thử bổ sung 3)?
Thuế TNDN của hoạt động chuyển nhượng bất động sản ngoại tỉnh có cần phân bổ không trong trường hợp nộp hồ sơ điện tử qua cổng thuế?
Khi Cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp kết nối với CSDL dân cư bị gián đoạn, hồ sơ cá nhân xử lý thế nào?
Một giấy khai sinh đã được cấp bản sao nhiều lần, sau đó được cải chính thông tin cha; các bản sao trích lục mới phải thể hiện thông tin nào và căn cứ Thông tư 04/2020/TT-BTP ra sao?
Khi nhận được thông báo kèm trích lục thay đổi, cải chính hộ tịch, công chức hộ tịch phải ghi những nội dung gì vào Sổ hộ tịch?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 231 về Giám sát của công dân đối với việc quản lý, sử dụng đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Nếu các bên thống nhất nhận cha, mẹ, con nhưng có tranh chấp từ người thứ ba, cơ quan hộ tịch có tiếp tục giải quyết theo thủ tục hành chính không?
Khi đăng ký khai sinh, người yêu cầu phải nộp giấy tờ nào để chứng minh việc sinh?
Công ty bị sáp nhập sau khi hoàn tất thủ tục sáp nhập có tiếp tục tồn tại không?
So sánh cách xử lý hồ sơ khai thuế thiếu sót trước và sau khi có quyết định kiểm tra tại trụ sở khi ngày phát sinh là sau ngày văn bản mới có hiệu lực?
Người nộp thuế có được gia hạn nộp thuế không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 1 Điều 21 về độ tuổi cấp đổi thẻ căn cước, quy định cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 95 về Điều kiện được bồi thường về đất khi Nhà nước thu hồi đất vì mục đích quốc phòng, an ninh; phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Công ty Phú An nộp thiếu thuế TNDN tạm nộp, đồng thời có khoản thuế GTGT nộp thừa ở Hà Nội. Có thể lấy khoản nộp thừa để giảm tiền chậm nộp không?
Trường hợp giấy tờ bằng tiếng nước ngoài dùng để đăng ký hộ tịch, người yêu cầu phải dịch và công chứng/chứng thực ra sao?
Công ty Sơn Hà có trụ sở tại Đồng Nai, công trình xây dựng tại Quảng Ninh và nhân sự làm việc tại cả hai nơi. Công ty phải kiểm tra những nghĩa vụ khai, nộp thuế nào?
Công ty TNHH một thành viên muốn giảm vốn điều lệ bằng hoàn trả vốn cho chủ sở hữu sau 18 tháng hoạt động. Có được không?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 65 về Quy hoạch sử dụng đất cấp tỉnh, quy định này ảnh hưởng thế nào đến việc lập, phê duyệt hoặc tra cứu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 195 về Đất ở tại nông thôn, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Người yêu cầu dùng giấy tờ tình trạng hôn nhân do nước láng giềng cấp tại khu vực biên giới; cần kiểm tra ngoại lệ miễn hợp pháp hóa lãnh sự và yêu cầu dịch thuật ra sao?
Căn cứ tính thuế GTGT và TNCN của hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh là gì?
Điều kiện để được cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp là gì?
Từ năm 2026, doanh nghiệp còn được dùng tài khoản đăng ký kinh doanh để ký xác thực hồ sơ qua mạng theo quy định chuyển tiếp không?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 185 về Đất rừng phòng hộ, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Một người thường trú tại tỉnh A, tạm trú tại tỉnh B và muốn đăng ký hộ tịch tại tỉnh B; cần xác định quyền đăng ký theo nơi cư trú và nghĩa vụ thông báo về nơi thường trú như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 145 về Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất cho tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc đang sử dụng đất, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Công ty An Phát hỏi hồ sơ đăng ký thuế phát sinh ngày 20/02/2025 nên dùng Thông tư 105/2020/TT-BTC hay Thông tư 86/2024/TT-BTC. Trả lời thế nào?
Khi người được ủy quyền là cha, mẹ, con, vợ, chồng, anh chị em ruột của người ủy quyền, văn bản ủy quyền đăng ký hộ tịch có bắt buộc chứng thực không?
Khi Cơ quan đại diện đăng ký hộ tịch cho công dân Việt Nam cư trú ở nước ngoài, viên chức thực hiện công tác hộ tịch phải đáp ứng điều kiện nghiệp vụ nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm d khoản 1 Điều 24 trong quy định “Các trường hợp cấp đổi thẻ căn cước bao gồm”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, Sinh trắc học được giải thích như thế nào tại khoản 3 Điều 3?
Công ty Thiên Long hỏi 'hạn nộp tờ khai thuế của tôi là ngày nào' nhưng không nói sắc thuế, kỳ khai tháng/quý/năm và năm tài chính. Trả lời chuẩn phải xử lý thế nào?
Trẻ em bị bỏ rơi được đăng ký khai sinh theo trình tự nghiệp vụ nào trước khi ghi vào Sổ hộ tịch?
Phá sản doanh nghiệp được áp dụng theo văn bản nào?
Một hồ sơ kết hôn cần xác minh tình trạng hôn nhân ở địa phương khác nhưng quá 20 ngày không có trả lời; cơ quan hộ tịch có thể tiếp tục giải quyết trên cơ sở cam đoan không?
Đăng ký lại kết hôn đòi hỏi sự có mặt của hai bên khi trả kết quả hay có thể giao cho một bên nhận thay?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 148 về Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất đối với tài sản là nhà ở, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Đại hội đồng cổ đông là cơ quan gì trong công ty cổ phần?
Công ty Phú An có trụ sở tại Bình Dương và phát sinh đại lý bảo hiểm ở tỉnh khác. Khi nộp hồ sơ khai thuế, cần kiểm tra những quy định nào để tránh nộp sai nơi?
Quy trình xác định số thuế GTGT/TNCN phải nộp của hộ kinh doanh theo Thông tư 40/2021/TT-BTC gồm các bước nào?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm a khoản 3 Điều 19 trong quy định “Khóa tài khoản định danh điện tử của tổ chức”, nội dung cụ thể là gì?
Việc công bố thủ tục đăng ký kết hôn phải bảo đảm nguyên tắc công khai, minh bạch theo quy định nào của Luật Hộ tịch?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 1 Điều 27 về nơi làm thủ tục cấp, cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước, người dân hoặc cơ quan thực hiện cần lưu ý gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 233 về Hệ thống theo dõi và đánh giá đối với việc quản lý, sử dụng đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Quy trình xử lý số tiền thuế nộp thừa theo Luật Quản lý thuế và Thông tư 80/2021/TT-BTC gồm những bước nào đối với khoản nộp thừa khác địa bàn thu ngân sách (tình huống kiểm thử bổ sung 2)?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 93 về Việc tách nội dung bồi thường, hỗ trợ, tái định cư thành dự án độc lập và việc thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đối với dự án đầu tư, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, Điều 2 về đối tượng áp dụng, quy định cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 135 về Nguyên tắc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Công ty TNHH và công ty cổ phần có thể có bao nhiêu người đại diện theo pháp luật?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm e khoản 1 Điều 8 trong quy định “Thông tin cá nhân”, nội dung cụ thể là gì?
Quy trình cơ bản để người nộp thuế đăng ký thuế trực tiếp với cơ quan thuế theo Thông tư 86/2024/TT-BTC gồm những bước nào?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm a khoản 1 Điều 22 trong quy định “Điều kiện của tổ chức, cá nhân thực hiện kết nối với hệ thống định danh và xác thực điện tử”, nội dung cụ thể là gì?
Hồ sơ khai thuế gồm những gì theo nguyên tắc chung?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 33 về Quyền và nghĩa vụ của tổ chức trong nước được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất thu tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê, trường hợp xin giao đất, thuê đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất cần áp dụng quy định nào?
Một người bị Tòa án tuyên bố đã chết, sau đó quyết định bị hủy; cơ quan hộ tịch cần ghi nhận thay đổi hộ tịch theo bản án, quyết định như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 7 về Người chịu trách nhiệm trước Nhà nước đối với đất được giao quản lý, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm b khoản 2 Điều 19 trong quy định “Khóa tài khoản định danh điện tử của người nước ngoài”, nội dung cụ thể là gì?
Quy trình xin gia hạn nộp hồ sơ khai thuế khi gặp sự kiện bất khả kháng được thực hiện như thế nào trong trường hợp phát sinh nghĩa vụ lần đầu trong năm?
Quy trình xác định số thuế GTGT/TNCN phải nộp của hộ kinh doanh theo Thông tư 40/2021/TT-BTC gồm các bước nào đối với hộ kinh doanh đăng ký trực tiếp với cơ quan thuế?
Khi chứng cứ nhận cha, mẹ, con là văn bản của cơ quan y tế hoặc giám định, công chức hộ tịch cần kiểm tra tính hợp lệ của giấy tờ ra sao?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 211 về Đất có di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh, di sản thiên nhiên, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Thay đổi họ, chữ đệm, tên của cá nhân có cần lý do chính đáng theo pháp luật dân sự không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, Ứng dụng định danh quốc gia được giải thích như thế nào tại khoản 18 Điều 3?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm b khoản 1 Điều 22 trong quy định “Điều kiện của tổ chức, cá nhân thực hiện kết nối với hệ thống định danh và xác thực điện tử”, nội dung cụ thể là gì?
Chủ doanh nghiệp tư nhân bán doanh nghiệp cho người khác. Sau khi bán, chủ cũ còn chịu trách nhiệm về nợ trước ngày chuyển giao không?
Một công dân Việt Nam đã đăng ký kết hôn tại Nhật Bản và nay muốn cập nhật tình trạng hôn nhân tại Việt Nam; cần xác định thủ tục ghi chú, hồ sơ giấy tờ nước ngoài và thẩm quyền giải quyết thế nào?
Thành viên công ty TNHH hai thành viên trở lên phải góp vốn trong thời hạn nào?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm b khoản 2 Điều 15 trong quy định “Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 2”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, khoản 2 Điều 19 về người được cấp thẻ căn cước quy định nội dung gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 14 về Nhà nước thực hiện quyền đại diện chủ sở hữu về đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, điểm a khoản 1 Điều 9 trong quy định “Nội dung thông tin được thu thập, cập nhật gồm”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm b khoản 5 Điều 10 trong quy định “Phương thức khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư bao gồm”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, Xác thực điện tử đối với danh tính điện tử của công dân Việt Nam được giải thích như thế nào tại khoản 16 Điều 3?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 3 Điều 22 về tích hợp thông tin vào thẻ căn cước và sử dụng, khai thác thông tin được tích hợp, quy định cụ thể là gì?
Một công ty TNHH có hai người đại diện theo pháp luật nhưng Điều lệ không phân rõ quyền của từng người. Khi ký hợp đồng với bên thứ ba, ai được coi là có thẩm quyền đại diện?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 94 về Kinh phí và chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Doanh nghiệp có chi nhánh phụ thuộc khác tỉnh thì có luôn phải nộp tờ khai riêng tại tỉnh đó không?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 238 về Giải quyết tố cáo về quản lý, sử dụng đất đai, khi phát sinh tranh chấp, khiếu nại hoặc vi phạm đất đai thì xử lý theo nguyên tắc nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 113 về Đất do tổ chức phát triển quỹ đất phát triển, quản lý, khai thác, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Công chức tư pháp - hộ tịch phải cập nhật thông tin khai sinh vào Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử vào thời điểm nào?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm b khoản 1 Điều 7 trong quy định “Thông tin cá nhân”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 1 Điều 25 về trình tự, thủ tục cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước, người dân hoặc cơ quan thực hiện cần lưu ý gì?
Khi chấm dứt giám hộ, sự kiện này có được ghi vào Sổ hộ tịch không và cần cập nhật dữ liệu ra sao?
Công ty Bình Minh nộp thuế sau hạn 15 ngày do quên lịch nộp, không có quyết định gia hạn. Tiền chậm nộp được tính thế nào?
Thông tin cá nhân nào được CSDL dân cư chia sẻ cho CSDL đăng ký doanh nghiệp?
Công ty Hải Vân phát hiện tờ khai thuế quý trước kê khai thiếu doanh thu nhưng cơ quan thuế chưa công bố quyết định kiểm tra tại trụ sở. Công ty có được khai bổ sung không?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, khoản 2 Điều 16 về trình tự, thủ tục đăng ký tài khoản định danh điện tử đối với tổ chức, người dân hoặc cơ quan thực hiện cần lưu ý gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 163 về Hệ thống thông tin quốc gia về đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Công ty An Phát đến quý IV mới phát hiện số thuế TNDN tạm nộp cả năm có thể thấp hơn 80% số quyết toán. Theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP, rủi ro là gì?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, khoản 2 Điều 22 về trình tự, thủ tục cấp thẻ căn cước công dân, người dân hoặc cơ quan thực hiện cần lưu ý gì?
Giấy tờ bằng tiếng nước ngoài sử dụng để đăng ký hộ tịch tại Việt Nam phải được xử lý ngôn ngữ thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 255 về Quy định chuyển tiếp về giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất khi Luật này có hiệu lực thi hành, trường hợp phát sinh trong giai đoạn chuyển tiếp phải hiểu và áp dụng quy định như thế nào?
Có được xin gia hạn nộp hồ sơ khai thuế không?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, Cơ quan quản lý định danh và xác thực điện tử được giải thích như thế nào tại khoản 4 Điều 3?
Trường hợp đăng ký khai sinh trực tuyến nhưng pháp luật yêu cầu người đăng ký phải có mặt để ký Sổ hộ tịch, người yêu cầu nhận kết quả bằng cách nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 232 về Theo dõi và đánh giá đối với việc quản lý, sử dụng đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 64 về Quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất quốc gia, quy định này ảnh hưởng thế nào đến việc lập, phê duyệt hoặc tra cứu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất?
Cổ đông là ai theo Luật Doanh nghiệp 2020?
Công ty cổ phần mua lại cổ phần nhưng sau khi mua không bảo đảm thanh toán đủ nợ. Có được thanh toán tiền mua lại không?
Khi cá nhân đăng ký hộ tịch không tại nơi thường trú, cơ quan đã đăng ký phải thông báo cho cơ quan nào?
Doanh nghiệp đang kinh doanh một ngành nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện nhưng bị phát hiện không đáp ứng điều kiện tương ứng. Cơ quan đăng ký kinh doanh hoặc cơ quan nhà nước có thẩm quyền có thể yêu cầu tạm ngừng hoặc chấm dứt ngành nghề đó không?
Công ty Bình Minh hỏi có phải phân bổ thuế cho Quảng Ninh không nhưng chỉ nói có chi nhánh ở đó, không nêu chi nhánh hạch toán độc lập hay phụ thuộc và phát sinh sắc thuế nào. Cần trả lời ra sao?
Khi đăng ký kết hôn, các bên phải nộp giấy tờ nào để chứng minh tình trạng hôn nhân?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 74 về Lựa chọn tư vấn lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy định này ảnh hưởng thế nào đến việc lập, phê duyệt hoặc tra cứu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất?
Cuộc họp Hội đồng thành viên lần đầu hợp lệ khi nào?
Công ty Phú An có trụ sở tại Nghệ An, công trình xây dựng tại Hà Nội và nhân sự làm việc tại cả hai nơi. Công ty phải kiểm tra những nghĩa vụ khai, nộp thuế nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 9 Điều 3 về giải thích từ ngữ, quy định cụ thể là gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 9 Điều 10 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Khi doanh nghiệp đề nghị cấp lại GCN ĐKDN bị mất hoặc hư hỏng, thời hạn cấp lại là bao lâu?
Công ty Gia Hưng có trụ sở tại Đà Nẵng và phát sinh sản xuất hàng hóa ở tỉnh khác. Khi nộp hồ sơ khai thuế, cần kiểm tra những quy định nào để tránh nộp sai nơi?
Công ty Thiên Long hỏi có phải phân bổ thuế cho Nghệ An không nhưng chỉ nói có chi nhánh ở đó, không nêu chi nhánh hạch toán độc lập hay phụ thuộc và phát sinh sắc thuế nào. Cần trả lời ra sao?
Nếu hồ sơ đăng ký giám hộ nộp trực tuyến, người yêu cầu có thể nhận kết quả điện tử hay phải nhận tại cơ quan hộ tịch trong trường hợp phải ký Sổ?
Công ty Thiên Long nộp thuế sau hạn 15 ngày do quên lịch nộp, không có quyết định gia hạn. Tiền chậm nộp được tính thế nào?
Nhận cha, mẹ, con có phải là sự kiện hộ tịch được xác nhận vào Sổ hộ tịch không?
Trường hợp không có Giấy chứng sinh thì có thể dùng giấy tờ nào thay thế khi đăng ký khai sinh?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 25 Điều 9 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Hành vi kê khai khống vốn điều lệ có bị cấm không?
Một cá nhân 25 tuổi, có đầy đủ năng lực hành vi dân sự, không thuộc các nhóm bị cấm tại khoản 2 Điều 17 Luật Doanh nghiệp 2020, muốn thành lập và quản lý doanh nghiệp tại Việt Nam. Cá nhân này có quyền thành lập doanh nghiệp không?
Doanh nghiệp tư nhân đã có quyết định giải thể của chủ doanh nghiệp, đã thanh toán hết nợ và không đang tranh chấp tại Tòa án hoặc Trọng tài. Doanh nghiệp có đủ điều kiện giải thể không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 13 Điều 9 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Công ty thay đổi địa chỉ trụ sở chính sang tỉnh khác và làm thay đổi cơ quan thuế quản lý nhưng chưa làm thủ tục thuế. Cơ quan đăng ký kinh doanh có thể xử lý ngay không?
Công ty Cửu Long phát hiện tờ khai thuế quý trước kê khai thiếu doanh thu nhưng cơ quan thuế chưa công bố quyết định kiểm tra tại trụ sở. Công ty có được khai bổ sung không?
Nguyên tắc chuyển nhượng phần vốn góp trong công ty TNHH hai thành viên trở lên là gì?
Việc cung cấp thông tin đăng ký doanh nghiệp được quy định ở đâu?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 235 về Hòa giải tranh chấp đất đai, khi phát sinh tranh chấp, khiếu nại hoặc vi phạm đất đai thì xử lý theo nguyên tắc nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 127 về Sử dụng đất để thực hiện dự án phát triển kinh tế - xã hội thông qua thỏa thuận về nhận quyền sử dụng đất hoặc đang có quyền sử dụng đất, khi thực hiện quyền hoặc giao dịch liên quan đến quyền sử dụng đất thì cần đáp ứng nội dung gì?
Doanh nghiệp được giải thể trong những trường hợp nào?
Khi nhận cha, mẹ, con đã được đăng ký, cơ quan hộ tịch cấp loại giấy tờ hộ tịch nào cho người yêu cầu?
Người nộp thuế nộp thừa thì được xử lý thế nào đối với hồ sơ kiểm tra trước hoàn sau?
Người nộp thuế nộp thừa thì được xử lý thế nào đối với hồ sơ hoàn trước kiểm tra sau?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 184 về Đất rừng sản xuất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Công ty Tân Tiến hỏi hồ sơ đăng ký thuế phát sinh ngày 20/02/2025 nên dùng Thông tư 105/2020/TT-BTC hay Thông tư 86/2024/TT-BTC. Trả lời thế nào?
Nếu người yêu cầu đăng ký lại khai tử không cung cấp được giấy tờ chứng minh sự kiện chết, cơ quan hộ tịch có đủ căn cứ giải quyết không?
So sánh cách xử lý hồ sơ khai thuế thiếu sót trước và sau khi có quyết định kiểm tra tại trụ sở?
Khi trả kết quả đăng ký kết hôn, hai bên nam nữ có phải cùng có mặt không?
UBND cấp xã có thẩm quyền thay đổi, cải chính hộ tịch cho người dưới bao nhiêu tuổi?
Người đã có giấy tờ cá nhân nhưng chưa từng đăng ký khai sinh có thông tin ngày sinh không thống nhất giữa các giấy tờ; cơ quan hộ tịch phải xử lý theo hướng nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 1 Điều 20 về giá trị sử dụng, thẻ hoặc căn cước điện tử được dùng trong trường hợp nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm đ khoản 1 Điều 23 trong quy định “Trình tự, thủ tục cấp thẻ căn cước cho người từ đủ 14 tuổi trở lên được thực hiện như sau”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 204 về Đất sử dụng cho khu công nghệ cao, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Doanh nghiệp muốn giải thể nhưng đang bị kiện tại Trọng tài thương mại. Có đủ điều kiện giải thể không?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 39 về Quyền và nghĩa vụ của cộng đồng dân cư sử dụng đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 99 về Bồi thường về đất khi Nhà nước thu hồi đất phi nông nghiệp không phải là đất ở của hộ gia đình, cá nhân, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Công ty Đông Á phát hiện tờ khai thuế quý trước kê khai thiếu doanh thu nhưng cơ quan thuế chưa công bố quyết định kiểm tra tại trụ sở. Công ty có được khai bổ sung không?
Khai sinh có yếu tố nước ngoài tại Việt Nam thuộc thẩm quyền cấp nào nếu không thuộc trường hợp khu vực biên giới?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 134 về Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Cơ quan đăng ký kinh doanh cấp tỉnh có nhiệm vụ chuẩn hóa dữ liệu đăng ký doanh nghiệp không?
Tổ chức có được khai thuế thay, nộp thuế thay cho cá nhân kinh doanh không?
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp đã cấp bằng thông tin CMND/CCCD cũ có mất giá trị sau khi Luật Căn cước 2023 và Nghị định 168/2025 áp dụng không?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 21 về Nhiệm vụ, quyền hạn của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các Bộ, cơ quan ngang Bộ và chính quyền địa phương các cấp, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 16 Điều 9 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Doanh nghiệp tạm nộp thuế TNDN trong năm theo nguyên tắc nào để tránh tiền chậm nộp?
Công ty Phú An hỏi hồ sơ đăng ký thuế phát sinh ngày 20/02/2025 nên dùng Thông tư 105/2020/TT-BTC hay Thông tư 86/2024/TT-BTC. Trả lời thế nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, Cơ sở dữ liệu căn cước được giải thích như thế nào tại khoản 7 Điều 3?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 234 về Thanh tra, kiểm tra chuyên ngành đất đai, kiểm toán đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Cơ quan nào đăng ký nhận cha, mẹ, con cho công dân Việt Nam cư trú trong nước không có yếu tố nước ngoài?
Xác định lại dân tộc có phải là một việc hộ tịch được đăng ký không?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 224 về Nguyên tắc thực hiện thủ tục hành chính về đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, khoản 1 Điều 4 về nguyên tắc định danh và xác thực điện tử, quy định cụ thể là gì?
Thẩm quyền thay đổi, cải chính hộ tịch khác nhau thế nào giữa người dưới 14 tuổi và người từ đủ 14 tuổi trở lên?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 219 về Góp quyền sử dụng đất, điều chỉnh lại đất đai, khi thực hiện quyền hoặc giao dịch liên quan đến quyền sử dụng đất thì cần đáp ứng nội dung gì?
Mã số doanh nghiệp có đồng thời là mã số thuế không?
Trường hợp các bên tự nguyện nhận cha, mẹ, con nhưng có tranh chấp quyền nuôi con đang được Tòa án giải quyết, cơ quan hộ tịch nên từ chối hay tạm dừng và cần nêu căn cứ nào?
Hồ sơ đăng ký công ty hợp nhất cần kèm giấy tờ đặc thù nào?
Công ty Nam Việt phát hiện tờ khai thuế quý trước kê khai thiếu doanh thu nhưng cơ quan thuế chưa công bố quyết định kiểm tra tại trụ sở. Công ty có được khai bổ sung không đối với công ty trách nhiệm hữu hạn mới thành lập?
Khi ghi ngành nghề kinh doanh, doanh nghiệp lựa chọn ngành theo cấp nào?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm b khoản 2 Điều 22 trong quy định “Trình tự, thủ tục, hồ sơ đề nghị kết nối”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 202 về Đất khu công nghiệp, cụm công nghiệp, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
So sánh chuyển nhượng phần vốn góp trong công ty TNHH và chuyển nhượng cổ phần trong công ty cổ phần.
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 14 Điều 9 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Công ty Gia Hưng phát hiện tờ khai thuế quý trước kê khai thiếu doanh thu nhưng cơ quan thuế chưa công bố quyết định kiểm tra tại trụ sở. Công ty có được khai bổ sung không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 2 Điều 39 về bảo vệ cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và cơ sở dữ liệu căn cước, quy định cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 120 về Cho thuê đất, trường hợp xin giao đất, thuê đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất cần áp dụng quy định nào?
Thời hạn nộp hồ sơ khai thuế theo quý là ngày nào?
Công ty cổ phần không phải công ty đại chúng, có 8 cổ đông và cổ đông là tổ chức sở hữu dưới 50% tổng số cổ phần. Nếu chọn mô hình Đại hội đồng cổ đông, HĐQT, Ban kiểm soát và Giám đốc/Tổng giám đốc, công ty có bắt buộc phải có Ban kiểm soát không?
Cơ quan nào có thẩm quyền đăng ký xác định lại dân tộc?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm d khoản 5 Điều 22 trong quy định “Việc khai thác thông tin tích hợp được mã hóa trong thẻ căn cước được quy định như sau”, nội dung cụ thể là gì?
Khi thay đổi thành viên hợp danh, hồ sơ cần có danh sách thành viên bao gồm thành viên góp vốn không?
Công ty TNHH hai thành viên trở lên thay đổi thành viên do chuyển nhượng phần vốn góp thì hồ sơ đăng ký thay đổi căn cứ điều nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 78 về Thu hồi đất vì mục đích quốc phòng, an ninh, người có đất bị thu hồi cần hiểu quyền, nghĩa vụ hoặc trình tự áp dụng ra sao?
Khi người tiếp nhận hồ sơ cải chính hộ tịch phát hiện hồ sơ thiếu giấy tờ chứng minh sai sót, phải hướng dẫn người dân theo hình thức nào?
Nếu hồ sơ đăng ký qua mạng được tiếp nhận ngoài giờ hành chính thì thời hạn xử lý tính từ khi nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 1 Điều 38 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm c khoản 5 Điều 10 trong quy định “Phương thức khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư bao gồm”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm b khoản 5 Điều 22 trong quy định “Việc khai thác thông tin tích hợp được mã hóa trong thẻ căn cước được quy định như sau”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 1 Điều 4 về nguyên tắc quản lý căn cước, cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và cơ sở dữ liệu căn cước, quy định cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 156 về Nộp tiền sử dụng đất, tiền thuê đất khi chuyển mục đích sử dụng đất, gia hạn sử dụng đất, điều chỉnh thời hạn sử dụng đất, trường hợp xin giao đất, thuê đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất cần áp dụng quy định nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm c khoản 3 Điều 5 trong quy định “Công dân Việt Nam, người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch có nghĩa vụ sau đây”, nội dung cụ thể là gì?
Một cá nhân tại Hải Phòng bán hàng qua sàn thương mại điện tử và hỏi sàn có bắt buộc khai, nộp thuế thay mình không. Cần đối chiếu văn bản nào?
Chủ sở hữu công ty TNHH một thành viên không góp đủ vốn trong 90 ngày. Công ty xử lý vốn điều lệ thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 199 về Đất xây dựng trụ sở cơ quan, công trình sự nghiệp, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, khoản 2 Điều 8 về yêu cầu xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, quy định cụ thể là gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 2 Điều 11 về mối quan hệ giữa cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư với các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành, trung tâm dữ liệu quốc gia, cổng dịch vụ công, hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính, quy định cụ thể là gì?
Những đối tượng nào phải đăng ký thuế trực tiếp với cơ quan thuế theo Thông tư 86/2024/TT-BTC?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 59 về Trách nhiệm tổ chức thực hiện thống kê, kiểm kê đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Tên chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh phải đáp ứng điều kiện gì?
Khoanh tiền thuế nợ được áp dụng trong trường hợp nào?
Người chết do tai nạn giao thông nhưng gia đình chỉ có xác nhận của bệnh viện, không có xác nhận của công an hoặc giám định pháp y; hồ sơ khai tử đã đủ chưa?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, Điều 1 về phạm vi điều chỉnh, quy định cụ thể là gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 8 Điều 10 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm a khoản 1 Điều 14 trong quy định “Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 1 qua ứng dụng VNeID đối với công dân đã có thẻ Căn cước công dân gắn chíp điện tử”, nội dung cụ thể là gì?
So sánh chi nhánh, văn phòng đại diện và địa điểm kinh doanh theo chức năng pháp lý.
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm c khoản 13 Điều 3 trong quy định “Danh tính điện tử của công dân Việt Nam (sau đây gọi là danh tính điện tử) là một số thông tin sau đây của công dân trong Cơ sở dữ liệu căn cước cho phép xác định duy nhất người đó trên môi trường điện tử thông qua hệ thống định danh và xác thực điện tử và để tạo lập căn cước điện tử”, nội dung cụ thể là gì?
Một công dân Việt Nam cư trú ở trong nước muốn kết hôn với người nước ngoài đang cư trú tại Việt Nam; cần xác định thẩm quyền, giấy tờ tình trạng hôn nhân và yêu cầu hợp pháp hóa/dịch thuật thế nào?
So sánh giải thể và phá sản doanh nghiệp theo phạm vi điều chỉnh của Luật Doanh nghiệp.
Khi đăng ký lại việc hộ tịch, cơ quan hộ tịch phải kiểm tra việc Sổ hộ tịch gốc còn lưu hay đã mất như thế nào?
Một quyết định của Tòa án nước ngoài về giám hộ đối với công dân Việt Nam đã có hiệu lực; khi yêu cầu ghi nhận tại Việt Nam thì áp dụng thủ tục đăng ký giám hộ hay ghi chú hộ tịch có yếu tố nước ngoài?
Thành viên hợp danh muốn làm chủ doanh nghiệp tư nhân khác. Có được không?
Khi thay đổi vốn điều lệ, công ty phải nộp hồ sơ đến đâu?
Công ty Tân Tiến nộp thiếu thuế TNDN tạm nộp, đồng thời có khoản thuế GTGT nộp thừa ở Đà Nẵng. Có thể lấy khoản nộp thừa để giảm tiền chậm nộp không?
Hồ sơ đăng ký kết hôn có giấy tờ bằng tiếng nước ngoài thì phải xử lý ngôn ngữ và chứng thực như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 213 về Đất tôn giáo, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Một cá nhân kinh doanh lưu động hỏi có phải nộp thuế không nhưng chỉ nói 'doanh thu ít' và không nêu doanh thu năm, ngành nghề, phương pháp tính thuế. Cần trả lời thế nào?
Tổ chức lại doanh nghiệp bao gồm những hình thức nào?
Hồ sơ đăng ký công ty cổ phần gồm những giấy tờ cơ bản nào?
Việc ghi chú thay đổi, cải chính, bổ sung hộ tịch vào mặt sau bản chính giấy tờ hộ tịch được thực hiện trong trường hợp nào?
Công ty cổ phần đổi người đại diện theo pháp luật nhưng việc đổi không làm thay đổi Điều lệ ngoài thông tin cá nhân và chữ ký. Cơ quan nội bộ nào ra nghị quyết/quyết định?
Thay đổi hộ tịch được hiểu là gì theo Luật Hộ tịch?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 69 về Trách nhiệm tổ chức lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy định này ảnh hưởng thế nào đến việc lập, phê duyệt hoặc tra cứu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất?
Cá nhân, tổ chức có quyền thành lập và quản lý doanh nghiệp tại Việt Nam không?
Quy trình xin gia hạn nộp hồ sơ khai thuế khi gặp sự kiện bất khả kháng được thực hiện như thế nào trong trường hợp hồ sơ phát sinh trước ngày văn bản mới có hiệu lực (tình huống kiểm thử bổ sung 2)?
Một hộ khoán tại Hà Nội có doanh thu dự kiến 90 triệu đồng/năm. Theo Thông tư 40/2021/TT-BTC, có phải nộp thuế GTGT và TNCN không?
Doanh nghiệp phải bảo đảm yêu cầu gì về người đại diện theo pháp luật cư trú tại Việt Nam?
Thời hạn đăng ký khai tử theo Luật Hộ tịch là bao lâu kể từ ngày có người chết?
Chủ sở hữu công ty TNHH một thành viên phải góp vốn trong thời hạn nào?
Doanh nghiệp muốn cập nhật thông tin thẻ Căn cước mới cho người đại diện theo pháp luật thì làm thủ tục gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm d khoản 1 Điều 23 trong quy định “Trình tự, thủ tục cấp thẻ căn cước cho người từ đủ 14 tuổi trở lên được thực hiện như sau”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, khoản 1 Điều 9 về danh tính điện tử tổ chức, quy định cụ thể là gì?
Mã số đơn vị phụ thuộc được cấp cho những đơn vị nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 1 Điều 8 về yêu cầu xây dựng và quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, quy định cụ thể là gì?
Hồ sơ giải thể doanh nghiệp gồm những giấy tờ nào?
Quy trình xin gia hạn nộp hồ sơ khai thuế khi gặp sự kiện bất khả kháng được thực hiện như thế nào trong trường hợp người nộp thuế thay đổi thông tin sau đăng ký?
Công ty cổ phần có lãi sau thuế, đã hoàn thành nghĩa vụ thuế và nghĩa vụ tài chính, đồng thời sau khi trả cổ tức vẫn bảo đảm thanh toán đủ nợ đến hạn. Công ty có được trả cổ tức cho cổ đông không?
Cơ quan đăng ký kinh doanh theo Luật Doanh nghiệp gồm cấp nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, Trung tâm dữ liệu quốc gia được giải thích như thế nào tại khoản 19 Điều 3?
Nếu thay đổi hộ tịch theo bản án, quyết định của Tòa án, cơ quan hộ tịch ghi nhận theo thủ tục đăng ký yêu cầu mới hay ghi vào Sổ hộ tịch theo bản án/quyết định?
Công ty Nam Việt đến quý IV mới phát hiện số thuế TNDN tạm nộp cả năm có thể thấp hơn 80% số quyết toán. Theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP, rủi ro là gì?
Doanh nghiệp có quyền tự do kinh doanh trong phạm vi nào?
Người yêu cầu đăng ký khai sinh phải xuất trình giấy tờ tùy thân và chứng minh nơi cư trú trong trường hợp nào theo Nghị định 123/2015/NĐ-CP?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, khoản 3 Điều 8 về yêu cầu xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, quy định cụ thể là gì?
Nếu người yêu cầu đăng ký kết hôn có thông tin nhân thân không thống nhất giữa giấy tờ tùy thân và dữ liệu hộ tịch, cán bộ cần yêu cầu làm rõ nội dung nào?
Đăng ký lại kết hôn có được ủy quyền cho người khác thực hiện thay không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 1 Điều 19 về người được cấp thẻ căn cước quy định nội dung gì?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, Định danh điện tử được giải thích như thế nào tại khoản 3 Điều 3?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 167 về Dịch vụ công trực tuyến và giao dịch điện tử về đất đai, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Vốn điều lệ được hiểu là gì trong công ty trách nhiệm hữu hạn và công ty cổ phần?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 44 về Quyền và nghĩa vụ về sử dụng đất ở của người gốc Việt Nam định cư ở nước ngoài được sở hữu nhà ở tại Việt Nam; người nước ngoài hoặc người gốc Việt Nam định cư ở nước ngoài không thuộc đối tượng được sở hữu nhà ở gắn liền với quyền sử dụng đất ở tại Việt Nam, khi thực hiện quyền hoặc giao dịch liên quan đến quyền sử dụng đất thì cần đáp ứng nội dung gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 55 về Trách nhiệm tổ chức thực hiện điều tra, đánh giá đất đai, bảo vệ, cải tạo, phục hồi đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 172 về Đất sử dụng có thời hạn, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
So sánh quyền thành lập doanh nghiệp và nghĩa vụ đăng ký doanh nghiệp.
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, Yếu tố xác thực được giải thích như thế nào tại khoản 9 Điều 3?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, khoản 3 Điều 23 về xác thực điện tử, quy định cụ thể là gì?
Công ty cổ phần muốn trả cổ tức khi chưa hoàn thành nghĩa vụ thuế và nghĩa vụ tài chính. Có được không?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 117 về Giao đất, cho thuê đất đối với đất đang có người sử dụng cho người khác, trường hợp xin giao đất, thuê đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất cần áp dụng quy định nào?
Lệ phí đăng ký doanh nghiệp nộp vào thời điểm nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 4 Điều 22 về tích hợp thông tin vào thẻ căn cước và sử dụng, khai thác thông tin được tích hợp, quy định cụ thể là gì?
Hồ sơ đăng ký công ty trách nhiệm hữu hạn gồm những nhóm giấy tờ nào?
Trụ sở chính của doanh nghiệp được xác định như thế nào?
Khi thay đổi tên doanh nghiệp, thời hạn đăng ký thay đổi tên chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh là bao lâu?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 43 về Quyền và nghĩa vụ của người gốc Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài sử dụng đất trong khu công nghiệp, cụm công nghiệp, khu công nghệ cao, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Doanh nghiệp có nghĩa vụ gì về đăng ký và công khai thông tin?
Khi công ty cổ phần tổ chức ĐHĐCĐ thường niên, ai có thẩm quyền triệu tập?
Đăng ký khai sinh có phải là một sự kiện hộ tịch phải được ghi vào Sổ hộ tịch không?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 40 về Quyền và nghĩa vụ của tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Một công dân đã đổi quốc tịch theo quyết định có hiệu lực của cơ quan có thẩm quyền; cơ quan hộ tịch ghi vào Sổ hộ tịch theo nhóm sự kiện nào và có cần cấp trích lục không?
Quy trình xác định số thuế GTGT/TNCN phải nộp của hộ kinh doanh theo Thông tư 40/2021/TT-BTC gồm các bước nào đối với hộ kinh doanh đăng ký theo cơ chế một cửa (tình huống kiểm thử bổ sung 2)?
Khái niệm đăng ký khai sinh được hiểu như thế nào theo Luật Hộ tịch?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 146 về Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất đối với trường hợp thửa đất có diện tích nhỏ hơn diện tích tối thiểu, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Một công ty cổ phần muốn hoạt động ngay sau khi nhận GCN ĐKDN nhưng ngành nghề là ngành kinh doanh có điều kiện. Có được hoạt động ngay không?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, điểm c khoản 1 Điều 7 trong quy định “Thông tin cá nhân”, nội dung cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 141 về Xác định diện tích đất ở khi công nhận quyền sử dụng đất, khi thực hiện quyền hoặc giao dịch liên quan đến quyền sử dụng đất thì cần đáp ứng nội dung gì?
Việc chuyển quyền sở hữu tài sản góp vốn được quy định như thế nào?
Công ty Xuân Mai đến quý IV mới phát hiện số thuế TNDN tạm nộp cả năm có thể thấp hơn 80% số quyết toán. Theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP, rủi ro là gì đối với công ty cổ phần mới thành lập?
Người tiếp nhận hồ sơ có được yêu cầu người dân nộp thêm giấy tờ ngoài thành phần hồ sơ pháp luật hộ tịch quy định không?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm đ khoản 5 Điều 10 trong quy định “Phương thức khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư bao gồm”, nội dung cụ thể là gì?
Công ty Hải Vân nộp thiếu thuế TNDN tạm nộp, đồng thời có khoản thuế GTGT nộp thừa ở Nghệ An. Có thể lấy khoản nộp thừa để giảm tiền chậm nộp không?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 136 về Thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Việc xác định lại dân tộc thuộc thẩm quyền giải quyết của UBND cấp nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, Cơ quan quản lý căn cước được giải thích như thế nào tại khoản 10 Điều 3?
Khi đăng ký khai tử sau thời hạn luật định, cơ quan hộ tịch có được từ chối chỉ vì quá hạn không hay vẫn phải xem xét hồ sơ?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 3 Điều 19 về người được cấp thẻ căn cước quy định nội dung gì?
Trường hợp cấp huyện không còn cấp xã, cùng một cơ quan phải thực hiện cả thẩm quyền cấp huyện và cấp xã; cần phân loại thẩm quyền thế nào khi xử lý khai sinh có yếu tố nước ngoài?
So sánh chia công ty và tách công ty về hậu quả tồn tại của công ty ban đầu.
Hai bên đã kết hôn ở nước ngoài và muốn được công nhận tại Việt Nam; trường hợp này là đăng ký kết hôn mới hay ghi chú kết hôn, và căn cứ văn bản nào?
Trong Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử, cơ quan nào được khai thác để cấp bản sao trích lục hộ tịch theo thẩm quyền?
Một người muốn thành lập hai doanh nghiệp tư nhân đứng tên mình. Có được không?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 196 về Đất ở tại đô thị, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Cơ quan nào đăng ký giám hộ cho công dân Việt Nam cư trú trong nước không có yếu tố nước ngoài?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 35 về Quyền và nghĩa vụ của tổ chức kinh tế nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất, chuyển mục đích sử dụng đất, khi thực hiện quyền hoặc giao dịch liên quan đến quyền sử dụng đất thì cần đáp ứng nội dung gì?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 24 Điều 9 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm đ khoản 3 Điều 5 trong quy định “Công dân Việt Nam, người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch có nghĩa vụ sau đây”, nội dung cụ thể là gì?
Số định danh cá nhân của trẻ được cấp vào thời điểm nào trong thủ tục đăng ký khai sinh?
Công ty Phú An có trụ sở tại Bình Dương, công trình xây dựng tại Cần Thơ và nhân sự làm việc tại cả hai nơi. Công ty phải kiểm tra những nghĩa vụ khai, nộp thuế nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 2 Điều 8 về yêu cầu xây dựng và quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, quy định cụ thể là gì?
Người hỏi chỉ nói 'theo luật mới tôi có phải nộp thuế không' nhưng không nêu loại thuế, kỳ tính thuế, ngày phát sinh và loại người nộp thuế. Câu trả lời chuẩn là gì?
Công ty Tân Tiến có trụ sở tại Hải Phòng, công trình xây dựng tại Khánh Hòa và nhân sự làm việc tại cả hai nơi. Công ty phải kiểm tra những nghĩa vụ khai, nộp thuế nào?
Hồ sơ đăng ký doanh nghiệp trực tiếp được tiếp nhận khi đáp ứng những điều kiện nào?
Trường hợp giấy tờ do nước láng giềng cấp dùng cho đăng ký hộ tịch ở khu vực biên giới, có phải hợp pháp hóa lãnh sự không?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 2 về Đối tượng áp dụng, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 6 Điều 8 về yêu cầu xây dựng và quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, quy định cụ thể là gì?
Công ty Xuân Mai đến quý IV mới phát hiện số thuế TNDN tạm nộp cả năm có thể thấp hơn 80% số quyết toán. Theo Nghị định 91/2022/NĐ-CP, rủi ro là gì?
Thời hạn giải quyết hồ sơ kiểm tra trước hoàn sau là bao lâu?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm b khoản 2 Điều 5 trong quy định “Người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch có quyền sau đây”, nội dung cụ thể là gì?
Cấu trúc mã số thuế 10 chữ số và 13 chữ số được hiểu thế nào?
Cơ quan đăng ký kinh doanh có giải quyết tranh chấp giữa cổ đông, thành viên không?
So sánh cách xử lý hồ sơ khai thuế thiếu sót trước và sau khi có quyết định kiểm tra tại trụ sở khi ngày phát sinh là trước ngày văn bản mới có hiệu lực?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, khoản 2 Điều 21 về độ tuổi đổi thẻ căn cước công dân, quy định cụ thể là gì?
Khi hai bên yêu cầu đăng ký kết hôn sau 15 giờ, cơ quan hộ tịch có thể trả kết quả vào thời điểm nào nếu không giải quyết được ngay?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 242 về Tiếp nhận và xử lý vi phạm của thủ trưởng, công chức, viên chức thuộc cơ quan quản lý đất đai các cấp và công chức làm công tác địa chính ở cấp xã, khi phát sinh tranh chấp, khiếu nại hoặc vi phạm đất đai thì xử lý theo nguyên tắc nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 38 về Quyền và nghĩa vụ của cá nhân chuyển mục đích sử dụng đất từ đất không thu tiền sử dụng đất sang đất có thu tiền sử dụng đất hoặc thuê đất, trường hợp xin giao đất, thuê đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất cần áp dụng quy định nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 214 về Đất nghĩa trang, nhà tang lễ, cơ sở hỏa táng; đất cơ sở lưu giữ tro cốt, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Khi Cơ quan đại diện đăng ký hộ tịch cho công dân Việt Nam ở nước ngoài, sau đó phải báo cáo về cơ quan nào để cập nhật dữ liệu?
Một người chết ở nước ngoài và đã được cơ quan nước ngoài cấp giấy tờ khai tử; khi thân nhân muốn ghi nhận tại Việt Nam thì thực hiện đăng ký khai tử mới hay ghi chú hộ tịch?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 128 về Nguyên tắc lập, chỉnh lý, cập nhật hồ sơ địa chính, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
So sánh giá trị của hồ sơ đăng ký doanh nghiệp qua mạng và hồ sơ bản giấy theo Nghị định 168/2025.
Doanh nghiệp có quyền quyết định con dấu của mình không?
Theo Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13, khoản 1 Điều 8 về yêu cầu xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, quy định cụ thể là gì?
Thông tin nhận cha, mẹ, con có được cập nhật vào Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử không?
Trường hợp người đi đăng ký khai sinh nộp bản chụp giấy tờ kèm bản chính để đối chiếu, công chức hộ tịch có được yêu cầu nộp thêm bản sao chứng thực không?
Thời hạn giải quyết hồ sơ hoàn trước kiểm tra sau là bao lâu?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 151 về Các trường hợp không cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất, người sử dụng đất cần hiểu quy định này như thế nào khi làm thủ tục đất đai?
Thuế GTGT của hoạt động kinh doanh ngoại tỉnh được xử lý theo văn bản nào?
Khi Bộ Tư pháp khai thác Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử để cấp bản sao trích lục hộ tịch, phạm vi cấp bản sao áp dụng cho những trường hợp nào?
Khi đăng ký nhận cha, mẹ, con, các bên có phải trực tiếp có mặt tại cơ quan đăng ký hộ tịch không?
Khi Sổ hộ tịch trước đây chỉ ghi tuổi của cha mẹ, cơ quan cấp bản sao trích lục khai sinh phải xác định năm sinh thế nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 4 Điều 11 về mối quan hệ giữa cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư với các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành, trung tâm dữ liệu quốc gia, cổng dịch vụ công, hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính, quy định cụ thể là gì?
Hồ sơ hợp lệ trong đăng ký doanh nghiệp được hiểu như thế nào?
Khi doanh nghiệp có giấy phép đầu tư cũ muốn giải thể, có phải cấp đổi sang GCN ĐKDN trước không?
Một cá nhân cho thuê tài sản tại Đà Nẵng có doanh thu dự kiến 90 triệu đồng/năm. Theo Thông tư 40/2021/TT-BTC, có phải nộp thuế GTGT và TNCN không đối với hộ kinh doanh đăng ký trực tiếp với cơ quan thuế?
Mã số địa điểm kinh doanh có phải là mã số thuế không?
Hồ sơ đăng ký hộ tịch theo Nghị định 123/2015/NĐ-CP cần lập mấy bộ?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 114 về Quỹ phát triển đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Thành viên HĐQT công ty cổ phần tham dự và biểu quyết qua hội nghị trực tuyến trong cuộc họp HĐQT. Thành viên này có được coi là tham dự và biểu quyết tại cuộc họp không?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 41 về Quyền và nghĩa vụ của người gốc Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư tại Việt Nam, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Trường hợp người yêu cầu khai tử nộp bản chụp giấy tờ thay Giấy báo tử kèm bản chính, công chức hộ tịch phải đối chiếu và lưu hồ sơ thế nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, điểm a khoản 1 Điều 5 trong quy định “Công dân Việt Nam có quyền sau đây”, nội dung cụ thể là gì?
Đơn vị hành chính cấp huyện không có đơn vị hành chính cấp xã thì thực hiện thẩm quyền hộ tịch của cấp nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 4 Điều 8 về yêu cầu xây dựng và quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, quy định cụ thể là gì?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 203 về Đất sử dụng cho khu kinh tế, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Khi doanh nghiệp đăng ký thay đổi địa chỉ sang tỉnh khác, nộp hồ sơ tại nơi cũ hay nơi mới?
Một cá nhân tại Quảng Ninh bán hàng qua sàn thương mại điện tử và hỏi sàn có bắt buộc khai, nộp thuế thay mình không. Cần đối chiếu văn bản nào?
Người dân ủy quyền cho bạn bè đi cấp bản sao trích lục hộ tịch bằng giấy viết tay không chứng thực; cần xác định khi nào văn bản ủy quyền phải chứng thực và khi nào được miễn chứng thực?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 5 về Nguyên tắc sử dụng đất, nội dung chính của quy định này là gì và cần thực hiện như thế nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 2 Điều 38 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 76 về Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy định này ảnh hưởng thế nào đến việc lập, phê duyệt hoặc tra cứu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất?
ĐHĐCĐ thông qua nghị quyết bằng 100% tổng số cổ phần có quyền biểu quyết nhưng thủ tục triệu tập có lỗi. Nghị quyết có hiệu lực không?
Một hồ sơ khai sinh trực tuyến đã có bản sao điện tử giấy tờ nhưng khi nhận kết quả người dân không mang bản giấy; cơ quan hộ tịch có thể căn cứ Nghị định 87/2020/NĐ-CP để xử lý thế nào?
Cuộc họp Đại hội đồng cổ đông thường niên phải tổ chức khi nào?
Khi người dân yêu cầu nhận kết quả hộ tịch qua bưu chính nhưng thủ tục thuộc nhóm phải ký Sổ trực tiếp, cần áp dụng quy định nào của Nghị định 87/2020/NĐ-CP để từ chối phương thức bưu chính?
Khi người nước ngoài không cư trú tại Việt Nam yêu cầu cải chính thông tin hộ tịch đã đăng ký trước đây, thẩm quyền thuộc UBND cấp huyện nào?
Theo Luật Đất đai 31/2024/QH15, Điều 258 về Giải quyết về thời hạn sử dụng đất khi Luật này có hiệu lực thi hành, trường hợp phát sinh trong giai đoạn chuyển tiếp phải hiểu và áp dụng quy định như thế nào?
Đăng ký kết hôn có phải là sự kiện hộ tịch được xác nhận vào Sổ hộ tịch không?
Khi đăng ký khai sinh cho trẻ chưa xác định được cha, phần thông tin về cha trong Sổ hộ tịch và Giấy khai sinh được xử lý thế nào?
Theo Luật Căn cước 26/2023/QH15, khoản 2 Điều 9 quy định thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Một doanh nghiệp dùng tài khoản đăng ký kinh doanh để ký xác thực hồ sơ qua mạng sau ngày 31/12/2025. Có còn được áp dụng chuyển tiếp không?
Khi nhận kết quả đăng ký kết hôn, người trả kết quả phải hướng dẫn hai bên kiểm tra những nội dung nào trước khi ký Sổ hộ tịch?
