Khái niệm đăng ký khai sinh được hiểu như thế nào theo Luật Hộ tịch?
Nội dung cơ bản nào phải có trong Giấy khai sinh của một cá nhân?
Thời hạn cha, mẹ có trách nhiệm đăng ký khai sinh cho con là bao lâu kể từ ngày sinh?
Ai có trách nhiệm đi đăng ký khai sinh cho trẻ nếu cha, mẹ không thể thực hiện?
Khi đăng ký khai sinh, người yêu cầu phải nộp giấy tờ nào để chứng minh việc sinh?
Trường hợp không có Giấy chứng sinh thì có thể dùng giấy tờ nào thay thế khi đăng ký khai sinh?
Cơ quan nào có thẩm quyền đăng ký khai sinh cho công dân Việt Nam cư trú trong nước?
Số định danh cá nhân của trẻ được cấp vào thời điểm nào trong thủ tục đăng ký khai sinh?
Quê quán của trẻ khi đăng ký khai sinh được xác định theo căn cứ nào?
Họ, chữ đệm, tên và dân tộc của trẻ được xác định theo nguyên tắc nào khi cha mẹ có thỏa thuận?
Nếu cha mẹ không thỏa thuận được về họ, dân tộc, quê quán của con thì xử lý thế nào?
Người đi đăng ký khai sinh thay cho cha mẹ có bắt buộc phải có văn bản ủy quyền không?
Đăng ký khai sinh có phải là một sự kiện hộ tịch phải được ghi vào Sổ hộ tịch không?
Khi trẻ sinh tại cơ sở y tế, nơi sinh trong Giấy khai sinh phải ghi những thông tin nào?
Khi trẻ sinh ngoài cơ sở y tế, nơi sinh trong Giấy khai sinh được ghi theo đơn vị hành chính nào?
Người tiếp nhận hồ sơ đăng ký khai sinh phải xử lý thế nào nếu hồ sơ chưa đầy đủ nhưng có thể bổ sung ngay?
Trường hợp người đi đăng ký khai sinh nộp bản chụp giấy tờ kèm bản chính để đối chiếu, công chức hộ tịch có được yêu cầu nộp thêm bản sao chứng thực không?
Trẻ em bị bỏ rơi được đăng ký khai sinh theo trình tự nghiệp vụ nào trước khi ghi vào Sổ hộ tịch?
Khi đăng ký khai sinh cho trẻ chưa xác định được cha, phần thông tin về cha trong Sổ hộ tịch và Giấy khai sinh được xử lý thế nào?
Khi đăng ký khai sinh cho trẻ chưa xác định được mẹ, phần thông tin về mẹ được xử lý theo nguyên tắc nào?
Trường hợp trẻ sinh ra do mang thai hộ, hồ sơ đăng ký khai sinh cần lưu ý giấy tờ nào ngoài Giấy chứng sinh?
Công chức tư pháp - hộ tịch phải cập nhật thông tin khai sinh vào Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử vào thời điểm nào?
Đăng ký khai sinh lưu động được áp dụng trong những điều kiện địa bàn như thế nào?
Nếu người yêu cầu nộp hồ sơ khai sinh sau 15 giờ mà không giải quyết được ngay, thời hạn trả kết quả được xác định thế nào?
Trường hợp ông bà đi khai sinh cho cháu, họ có cần văn bản ủy quyền của cha mẹ không và cần thống nhất nội dung gì?
Khi nội dung khai sinh là thông tin đầu vào của Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, cơ quan hộ tịch cần bảo đảm yêu cầu gì về tính chính xác?
Trường hợp đăng ký khai sinh trực tuyến nhưng pháp luật yêu cầu người đăng ký phải có mặt để ký Sổ hộ tịch, người yêu cầu nhận kết quả bằng cách nào?
Khi đăng ký khai sinh cho người sinh trước ngày 01/01/2016 chưa có khai sinh nhưng đã có giấy tờ cá nhân, cơ quan nào thực hiện và cần đối chiếu những thông tin nào?
Người yêu cầu đăng ký khai sinh phải xuất trình giấy tờ tùy thân và chứng minh nơi cư trú trong trường hợp nào theo Nghị định 123/2015/NĐ-CP?
Thông tin của cha, mẹ trong khai sinh có phải là thành phần thông tin trong Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử không?
Một trẻ sinh ở nước ngoài, có mẹ là công dân Việt Nam, chưa đăng ký khai sinh ở nước ngoài và nay về cư trú tại Việt Nam; cần xác định thẩm quyền, hồ sơ và căn cứ quốc tịch khi đăng ký khai sinh thế nào?
Cha mẹ muốn chọn quốc tịch nước ngoài cho con khi đăng ký khai sinh tại Việt Nam nhưng không có xác nhận của cơ quan nước ngoài; cơ quan hộ tịch phải ghi quốc tịch của trẻ ra sao?
Trẻ bị bỏ rơi sau đó có người nhận là cha, mẹ; cần phân biệt thủ tục đăng ký khai sinh ban đầu và thủ tục nhận cha, mẹ, con như thế nào?
Người đã có giấy tờ cá nhân nhưng chưa từng đăng ký khai sinh có thông tin ngày sinh không thống nhất giữa các giấy tờ; cơ quan hộ tịch phải xử lý theo hướng nào?
Một hồ sơ khai sinh trực tuyến đã có bản sao điện tử giấy tờ nhưng khi nhận kết quả người dân không mang bản giấy; cơ quan hộ tịch có thể căn cứ Nghị định 87/2020/NĐ-CP để xử lý thế nào?
Khi cha mẹ không thống nhất họ, dân tộc, quê quán của con và tập quán địa phương cũng không rõ, cán bộ hộ tịch nên yêu cầu bổ sung hoặc giải thích giới hạn giải quyết ra sao?
Trường hợp khai sinh cho trẻ em ở khu vực biên giới có cha hoặc mẹ là công dân nước láng giềng, cần xác định thẩm quyền theo Luật Hộ tịch và giấy tờ nước ngoài theo Nghị định 123/2015/NĐ-CP như thế nào?
Nếu cơ sở dữ liệu dân cư và hộ tịch chưa đồng bộ, việc cấp số định danh cá nhân khi đăng ký khai sinh cần xử lý theo văn bản nào và điều kiện kỹ thuật nào?
Đăng ký kết hôn có phải là sự kiện hộ tịch được xác nhận vào Sổ hộ tịch không?
Cơ quan nào đăng ký kết hôn cho công dân Việt Nam cư trú trong nước không có yếu tố nước ngoài?
Hai bên nam, nữ khi đăng ký kết hôn có phải trực tiếp thực hiện tại cơ quan hộ tịch không?
Khi đăng ký kết hôn, các bên phải nộp giấy tờ nào để chứng minh tình trạng hôn nhân?
Giấy chứng nhận kết hôn là gì theo Luật Hộ tịch?
Nội dung Giấy chứng nhận kết hôn gồm những thông tin cơ bản nào?
Việc đăng ký kết hôn có được ủy quyền cho người khác thực hiện thay không?
Khi trả kết quả đăng ký kết hôn, hai bên nam nữ có phải cùng có mặt không?
Trường hợp đăng ký lại kết hôn có được ủy quyền cho người khác thực hiện không?
Cơ quan đăng ký hộ tịch có phải ghi việc kết hôn vào Sổ hộ tịch không?
Đăng ký kết hôn có yếu tố nước ngoài thuộc thẩm quyền của cấp xã hay cấp huyện?
Nếu một bên nam hoặc nữ trực tiếp nộp hồ sơ đăng ký kết hôn, bên còn lại có cần lập văn bản ủy quyền không?
Khi hồ sơ đăng ký kết hôn chưa đầy đủ, công chức hộ tịch phải hướng dẫn bổ sung bằng hình thức nào?
Trường hợp hồ sơ kết hôn phải xác minh, thời gian gửi văn bản yêu cầu xác minh có tính vào thời hạn giải quyết không?
Khi nhận kết quả đăng ký kết hôn, người trả kết quả phải hướng dẫn hai bên kiểm tra những nội dung nào trước khi ký Sổ hộ tịch?
Nếu một bên đã được cấp Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân ở nơi cư trú cũ, cơ quan đăng ký kết hôn cần kiểm tra điều kiện gì trước khi giải quyết?
Trường hợp yêu cầu đăng ký kết hôn nộp qua bưu chính thì có phù hợp với Nghị định 123/2015/NĐ-CP không?
Hồ sơ đăng ký kết hôn có giấy tờ bằng tiếng nước ngoài thì phải xử lý ngôn ngữ và chứng thực như thế nào?
Khi hai bên yêu cầu đăng ký kết hôn sau 15 giờ, cơ quan hộ tịch có thể trả kết quả vào thời điểm nào nếu không giải quyết được ngay?
Trường hợp kết hôn tại khu vực biên giới giữa công dân Việt Nam và công dân nước láng giềng, cần xác định thẩm quyền theo cấp nào?
Khi cấp Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân để đăng ký kết hôn, trường hợp cần xác minh mà quá thời hạn không nhận được kết quả xác minh thì xử lý thế nào?
Nếu người yêu cầu đăng ký kết hôn có thông tin nhân thân không thống nhất giữa giấy tờ tùy thân và dữ liệu hộ tịch, cán bộ cần yêu cầu làm rõ nội dung nào?
Việc công bố thủ tục đăng ký kết hôn phải bảo đảm nguyên tắc công khai, minh bạch theo quy định nào của Luật Hộ tịch?
Khi đăng ký kết hôn có yếu tố nước ngoài tại UBND cấp huyện, cần kết hợp quy định về thẩm quyền của Luật Hộ tịch với quy định hồ sơ nào của Nghị định 123/2015/NĐ-CP?
Một công dân Việt Nam cư trú ở trong nước muốn kết hôn với người nước ngoài đang cư trú tại Việt Nam; cần xác định thẩm quyền, giấy tờ tình trạng hôn nhân và yêu cầu hợp pháp hóa/dịch thuật thế nào?
Hai bên đã kết hôn ở nước ngoài và muốn được công nhận tại Việt Nam; trường hợp này là đăng ký kết hôn mới hay ghi chú kết hôn, và căn cứ văn bản nào?
Một bên đăng ký kết hôn không thể có mặt khi nhận kết quả vì đang ở nước ngoài; cơ quan hộ tịch có được giao Giấy chứng nhận kết hôn cho bên còn lại không?
Người yêu cầu dùng giấy tờ tình trạng hôn nhân do nước láng giềng cấp tại khu vực biên giới; cần kiểm tra ngoại lệ miễn hợp pháp hóa lãnh sự và yêu cầu dịch thuật ra sao?
Trường hợp có nghi vấn một bên đang có vợ/chồng nhưng hồ sơ vẫn có giấy xác nhận tình trạng hôn nhân, cơ quan hộ tịch có quyền xác minh và từ chối theo nguyên tắc nào?
Nếu kết quả xác minh tình trạng hôn nhân không về sau 20 ngày, người yêu cầu cam đoan sai sự thật thì hậu quả pháp lý đối với kết quả đăng ký kết hôn được xử lý thế nào?
Khai tử có phải là sự kiện hộ tịch phải được đăng ký vào Sổ hộ tịch không?
Thời hạn đăng ký khai tử theo Luật Hộ tịch là bao lâu kể từ ngày có người chết?
Ai có trách nhiệm đi đăng ký khai tử cho người chết?
Khi đăng ký khai tử, người yêu cầu phải nộp giấy tờ gì để chứng minh sự kiện chết?
Nội dung đăng ký khai tử phải có những thông tin cơ bản nào về người chết?
Cơ quan nào có thẩm quyền đăng ký khai tử cho công dân Việt Nam cư trú trong nước?
Người chết tại cơ sở y tế thì ai có thẩm quyền cấp Giấy báo tử?
Người bị Tòa án tuyên bố là đã chết thì giấy tờ nào thay Giấy báo tử khi đăng ký khai tử?
Người chết do tai nạn hoặc chết có nghi vấn thì giấy tờ nào có thể thay Giấy báo tử?
Người chết không thuộc các trường hợp đặc biệt về nơi chết thì cơ quan nào có trách nhiệm cấp Giấy báo tử?
Khi đăng ký khai tử lưu động ở địa bàn đi lại khó khăn, công chức tư pháp - hộ tịch phải báo cáo ai để tổ chức thực hiện?
Trường hợp khai tử cho người nước ngoài cư trú ổn định lâu dài tại khu vực biên giới của Việt Nam thuộc thẩm quyền cấp nào?
Nếu hồ sơ khai tử nộp qua hình thức trực tuyến nhưng việc khai tử yêu cầu có mặt để ký Sổ hộ tịch, người yêu cầu nhận kết quả bằng phương thức nào?
Khi khai tử, thông tin về số định danh cá nhân của người chết có phải ghi nếu có không?
Trường hợp người yêu cầu khai tử nộp bản chụp giấy tờ thay Giấy báo tử kèm bản chính, công chức hộ tịch phải đối chiếu và lưu hồ sơ thế nào?
Khi đăng ký khai tử sau thời hạn luật định, cơ quan hộ tịch có được từ chối chỉ vì quá hạn không hay vẫn phải xem xét hồ sơ?
Một người chết ở nước ngoài và đã được cơ quan nước ngoài cấp giấy tờ khai tử; khi thân nhân muốn ghi nhận tại Việt Nam thì thực hiện đăng ký khai tử mới hay ghi chú hộ tịch?
Người chết do tai nạn giao thông nhưng gia đình chỉ có xác nhận của bệnh viện, không có xác nhận của công an hoặc giám định pháp y; hồ sơ khai tử đã đủ chưa?
Một người bị Tòa án tuyên bố đã chết, sau đó quyết định bị hủy; cơ quan hộ tịch cần ghi nhận thay đổi hộ tịch theo bản án, quyết định như thế nào?
Trường hợp khai tử trực tuyến cho người chết nhưng giấy tờ thay Giấy báo tử chưa có bản sao điện tử trong Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử, cơ quan hộ tịch có thể yêu cầu nộp/xuất trình gì trước khi trả kết quả?
Nhận cha, mẹ, con có phải là sự kiện hộ tịch được xác nhận vào Sổ hộ tịch không?
Việc đăng ký nhận cha, mẹ, con có được ủy quyền cho người khác thực hiện thay không?
Khi đăng ký nhận cha, mẹ, con, các bên có phải trực tiếp có mặt tại cơ quan đăng ký hộ tịch không?
Cơ quan nào đăng ký nhận cha, mẹ, con cho công dân Việt Nam cư trú trong nước không có yếu tố nước ngoài?
Đăng ký nhận cha, mẹ, con có yếu tố nước ngoài thuộc thẩm quyền của cấp nào?
Khi trả kết quả đăng ký nhận cha, mẹ, con, những ai phải có mặt?
Hồ sơ nhận cha, mẹ, con phải có chứng cứ chứng minh quan hệ cha mẹ con hay không?
Thông tin nhận cha, mẹ, con có được cập nhật vào Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử không?
Khi nhận cha, mẹ, con đã được đăng ký, cơ quan hộ tịch cấp loại giấy tờ hộ tịch nào cho người yêu cầu?
Nếu chỉ một bên nhận cha, mẹ, con đi nộp hồ sơ, bên còn lại có cần văn bản ủy quyền không?
Trường hợp người con chưa thành niên yêu cầu đăng ký nhận cha, mẹ, con thì ai thực hiện yêu cầu hộ tịch?
Khi hồ sơ nhận cha, mẹ, con cần xác minh, thời gian xác minh có tính vào thời hạn giải quyết không?
Trường hợp nhận cha, mẹ, con kết hợp với đăng ký khai sinh cho trẻ chưa có khai sinh, cơ quan hộ tịch cần giải quyết theo trình tự nào?
Khi chứng cứ nhận cha, mẹ, con là văn bản của cơ quan y tế hoặc giám định, công chức hộ tịch cần kiểm tra tính hợp lệ của giấy tờ ra sao?
Nếu các bên thống nhất nhận cha, mẹ, con nhưng có tranh chấp từ người thứ ba, cơ quan hộ tịch có tiếp tục giải quyết theo thủ tục hành chính không?
Khi nhận cha, mẹ, con tại khu vực biên giới giữa công dân Việt Nam và công dân nước láng giềng, thẩm quyền được xác định theo quy định nào?
Trường hợp đăng ký nhận cha, mẹ, con trực tuyến, vì sao người yêu cầu vẫn phải đến cơ quan hộ tịch để ký Sổ và nhận kết quả?
Khi người được nhận là con đã thành niên, việc đăng ký nhận cha, mẹ, con có cần sự đồng ý/có mặt của người đó không?
Nếu người nhận cha, mẹ, con đã chết, yêu cầu xác định quan hệ cha mẹ con thuộc thủ tục hộ tịch hay phải căn cứ bản án/quyết định của cơ quan có thẩm quyền?
Khi đăng ký nhận cha, mẹ, con làm thay đổi thông tin cha mẹ trong khai sinh, cơ quan hộ tịch phải cập nhật ghi chú vào giấy tờ hộ tịch thế nào?
Một người Việt Nam cư trú trong nước muốn nhận con là người nước ngoài đang cư trú tại Việt Nam; cần xác định thẩm quyền, hồ sơ và yêu cầu giấy tờ nước ngoài như thế nào?
Trẻ đã được khai sinh không có thông tin cha, nay có người nhận là cha và có kết quả ADN; cần xử lý đồng thời việc nhận cha và bổ sung thông tin khai sinh ra sao?
Trường hợp các bên tự nguyện nhận cha, mẹ, con nhưng có tranh chấp quyền nuôi con đang được Tòa án giải quyết, cơ quan hộ tịch nên từ chối hay tạm dừng và cần nêu căn cứ nào?
Một bản án nước ngoài xác định quan hệ cha con của công dân Việt Nam đã có hiệu lực; khi yêu cầu ghi nhận tại Việt Nam thì thực hiện thủ tục nhận cha, mẹ, con hay ghi vào Sổ hộ tịch việc đã được giải quyết ở nước ngoài?
Nếu đăng ký nhận cha, mẹ, con qua mạng nhưng chứng cứ chứng minh quan hệ chưa có trong cơ sở dữ liệu, người yêu cầu phải nộp/xuất trình gì trước khi nhận kết quả theo Nghị định 87/2020/NĐ-CP?
Thay đổi hộ tịch được hiểu là gì theo Luật Hộ tịch?
Cải chính hộ tịch được hiểu là gì theo Luật Hộ tịch?
Bổ sung hộ tịch được hiểu là gì theo Luật Hộ tịch?
Xác định lại dân tộc có phải là một việc hộ tịch được đăng ký không?
UBND cấp xã có thẩm quyền thay đổi, cải chính hộ tịch cho người dưới bao nhiêu tuổi?
UBND cấp huyện có thẩm quyền thay đổi, cải chính hộ tịch cho công dân Việt Nam từ đủ bao nhiêu tuổi trở lên?
Cơ quan nào có thẩm quyền đăng ký xác định lại dân tộc?
Khi thay đổi, cải chính, bổ sung hộ tịch, cơ quan hộ tịch có phải cấp trích lục cho người yêu cầu không?
Thông tin thay đổi, cải chính, bổ sung hộ tịch có phải cập nhật vào Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử không?
Cải chính hộ tịch được thực hiện trong trường hợp sai sót do đăng ký hộ tịch hay do người yêu cầu muốn đổi thông tin tùy ý?
Thay đổi họ, chữ đệm, tên của cá nhân có cần lý do chính đáng theo pháp luật dân sự không?
Khi nhận được thông báo kèm trích lục thay đổi, cải chính hộ tịch, công chức hộ tịch phải ghi những nội dung gì vào Sổ hộ tịch?
Nếu Sổ hộ tịch đã được chuyển lưu lên cơ quan quản lý hộ tịch cấp trên, việc ghi nội dung thay đổi, cải chính vào bản sao Sổ hộ tịch được thực hiện thế nào?
Trường hợp người yêu cầu cải chính hộ tịch không còn bản chính giấy tờ hộ tịch nhưng Sổ hộ tịch vẫn còn lưu, cơ quan hộ tịch có được tiếp nhận giải quyết không?
Trường hợp Sổ hộ tịch không còn lưu giữ và người yêu cầu cũng không còn bản chính giấy tờ hộ tịch, Thông tư 04/2020/TT-BTP hướng dẫn xử lý thế nào?
Khi cấp bản sao trích lục hộ tịch sau khi đã cải chính thông tin, nội dung bản sao phải ghi theo thông tin cũ hay thông tin đã cập nhật?
Việc ghi chú thay đổi, cải chính, bổ sung hộ tịch vào mặt sau bản chính giấy tờ hộ tịch được thực hiện trong trường hợp nào?
Khi người nước ngoài không cư trú tại Việt Nam yêu cầu cải chính thông tin hộ tịch đã đăng ký trước đây, thẩm quyền thuộc UBND cấp huyện nào?
Nếu thay đổi hộ tịch theo bản án, quyết định của Tòa án, cơ quan hộ tịch ghi nhận theo thủ tục đăng ký yêu cầu mới hay ghi vào Sổ hộ tịch theo bản án/quyết định?
Trường hợp người yêu cầu thay đổi hộ tịch là người chưa thành niên, ai có quyền yêu cầu thực hiện thủ tục?
Khi người tiếp nhận hồ sơ cải chính hộ tịch phát hiện hồ sơ thiếu giấy tờ chứng minh sai sót, phải hướng dẫn người dân theo hình thức nào?
Việc thay đổi, cải chính, bổ sung hộ tịch trực tuyến có được nhận kết quả qua bưu chính không nếu pháp luật yêu cầu người yêu cầu phải ký Sổ hộ tịch?
Khi thông tin hộ tịch đã cải chính là thông tin đầu vào của Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, cơ quan hộ tịch cần cập nhật dữ liệu thế nào để tránh sai lệch?
Nếu nội dung cam đoan trong hồ sơ cải chính hộ tịch không đúng sự thật, cơ quan hộ tịch có thể xử lý kết quả đăng ký như thế nào?
Một người 16 tuổi muốn cải chính năm sinh trên giấy khai sinh do sai sót khi đăng ký; cần xác định thẩm quyền cấp huyện hay cấp xã và căn cứ chứng minh sai sót ra sao?
Một công dân đã đổi quốc tịch theo quyết định có hiệu lực của cơ quan có thẩm quyền; cơ quan hộ tịch ghi vào Sổ hộ tịch theo nhóm sự kiện nào và có cần cấp trích lục không?
Người yêu cầu muốn đổi tên vì tên quá dài, khó sử dụng nhưng không chứng minh được lý do chính đáng; cơ quan hộ tịch nên trả lời theo hướng thay đổi hộ tịch hay cải chính hộ tịch?
Một giấy khai sinh đã được cấp bản sao nhiều lần, sau đó được cải chính thông tin cha; các bản sao trích lục mới phải thể hiện thông tin nào và căn cứ Thông tư 04/2020/TT-BTP ra sao?
Thông tin hộ tịch đã được nước ngoài thay đổi cho công dân Việt Nam; khi về Việt Nam yêu cầu cập nhật thì thực hiện thủ tục thay đổi hộ tịch trong nước hay ghi vào Sổ hộ tịch việc hộ tịch đã được giải quyết ở nước ngoài?
Nếu cơ quan đăng ký hộ tịch không ghi nội dung thay đổi, cải chính theo thông báo hợp lệ, hậu quả quản lý dữ liệu sai lệch thuộc trách nhiệm của ai?
Giám hộ có phải là sự kiện hộ tịch được đăng ký vào Sổ hộ tịch không?
Cơ quan nào đăng ký giám hộ cho công dân Việt Nam cư trú trong nước không có yếu tố nước ngoài?
Đăng ký giám hộ có yếu tố nước ngoài thuộc thẩm quyền của cấp nào?
Người yêu cầu đăng ký giám hộ có phải ký vào Sổ hộ tịch khi nhận kết quả không?
Thông tin đăng ký giám hộ có được cập nhật vào Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử không?
Khi đăng ký giám hộ, người yêu cầu có thể ủy quyền cho người khác thực hiện thay không?
Trường hợp giám hộ được công nhận theo bản án, quyết định của cơ quan có thẩm quyền, cơ quan hộ tịch ghi nhận theo thủ tục nào?
Khi chấm dứt giám hộ, sự kiện này có được ghi vào Sổ hộ tịch không và cần cập nhật dữ liệu ra sao?
Nếu hồ sơ đăng ký giám hộ nộp trực tuyến, người yêu cầu có thể nhận kết quả điện tử hay phải nhận tại cơ quan hộ tịch trong trường hợp phải ký Sổ?
Khi người được giám hộ là người chưa thành niên, ai có quyền yêu cầu đăng ký hộ tịch liên quan đến giám hộ?
Trường hợp đăng ký giám hộ có yếu tố nước ngoài, giấy tờ bằng tiếng nước ngoài phải được xử lý thế nào trước khi nộp?
Khi cơ quan đăng ký hộ tịch nhận thông báo về công nhận giám hộ từ Tòa án, công chức hộ tịch cần ghi thông tin vào đâu?
Một quyết định của Tòa án nước ngoài về giám hộ đối với công dân Việt Nam đã có hiệu lực; khi yêu cầu ghi nhận tại Việt Nam thì áp dụng thủ tục đăng ký giám hộ hay ghi chú hộ tịch có yếu tố nước ngoài?
Người yêu cầu đăng ký giám hộ nộp hồ sơ trực tuyến nhưng không xuất trình được giấy tờ chứng minh quan hệ giám hộ khi nhận kết quả; cơ quan hộ tịch xử lý thế nào theo Nghị định 87/2020/NĐ-CP?
Trường hợp cùng một người có thông tin giám hộ trong Sổ hộ tịch giấy và dữ liệu điện tử không khớp, cơ quan quản lý hộ tịch cần ưu tiên kiểm tra, đối chiếu nguồn dữ liệu nào?
Trích lục hộ tịch là gì theo Luật Hộ tịch?
Bản chính trích lục hộ tịch được cấp vào thời điểm nào?
Bản sao trích lục hộ tịch có thể được cấp từ nguồn dữ liệu nào?
Cơ quan nào có thẩm quyền cấp bản sao trích lục hộ tịch?
Người yêu cầu cấp bản sao trích lục hộ tịch có được ủy quyền cho người khác thực hiện không?
Đăng ký lại khai sinh thuộc nhóm thủ tục hộ tịch nào?
Đăng ký lại kết hôn có được ủy quyền cho người khác thực hiện thay không?
Đăng ký lại khai tử được Nghị định 123/2015/NĐ-CP quy định trong nhóm thủ tục nào?
Khi cấp bản sao trích lục hộ tịch, thông tin phải ghi theo Sổ hộ tịch hay theo lời khai của người yêu cầu?
Khi Sổ hộ tịch trước đây chỉ ghi tuổi của cha mẹ, cơ quan cấp bản sao trích lục khai sinh phải xác định năm sinh thế nào?
Nếu thông tin hộ tịch đã được cải chính, bản sao trích lục hộ tịch sau đó phải thể hiện thông tin trước hay sau cải chính?
Trường hợp người yêu cầu cấp bản sao trích lục hộ tịch nộp bản chụp giấy tờ kèm bản chính, người tiếp nhận hồ sơ có được yêu cầu bản sao chứng thực không?
Khi yêu cầu cấp bản sao trích lục hộ tịch qua bưu chính, người yêu cầu phải thực hiện nghĩa vụ lệ phí và chi phí trả kết quả như thế nào?
Đối với việc cấp bản sao trích lục hộ tịch, người yêu cầu có thể nhận kết quả bằng những phương thức nào theo Nghị định 87/2020/NĐ-CP?
Trường hợp đăng ký lại khai sinh mà thông tin trong giấy tờ cá nhân không thống nhất, cơ quan hộ tịch cần yêu cầu làm rõ những dữ kiện nào?
Đăng ký lại kết hôn đòi hỏi sự có mặt của hai bên khi trả kết quả hay có thể giao cho một bên nhận thay?
Khi đăng ký lại việc hộ tịch, cơ quan hộ tịch phải kiểm tra việc Sổ hộ tịch gốc còn lưu hay đã mất như thế nào?
Nếu người yêu cầu đăng ký lại khai tử không cung cấp được giấy tờ chứng minh sự kiện chết, cơ quan hộ tịch có đủ căn cứ giải quyết không?
Việc cấp bản sao trích lục hộ tịch từ Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử có cần kiểm tra thẩm quyền cơ quan đang quản lý dữ liệu không?
Khi Bộ Tư pháp khai thác Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử để cấp bản sao trích lục hộ tịch, phạm vi cấp bản sao áp dụng cho những trường hợp nào?
Một người sinh năm 1975 muốn đăng ký lại khai sinh nhưng Sổ hộ tịch gốc không còn, giấy tờ cá nhân có ngày sinh khác nhau; cơ quan hộ tịch cần xác minh và lựa chọn căn cứ thế nào?
Một cặp vợ chồng yêu cầu đăng ký lại kết hôn nhưng chỉ một bên có mặt khi nhận kết quả; cơ quan hộ tịch có được trả Giấy chứng nhận kết hôn không?
Một người yêu cầu cấp bản sao trích lục khai sinh đã cải chính dân tộc nhưng dữ liệu điện tử chưa cập nhật; cơ quan hộ tịch cần đối chiếu Sổ hộ tịch, mục ghi chú và dữ liệu điện tử ra sao?
Trường hợp sự kiện hộ tịch đã đăng ký tại Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài, cơ quan nào có quyền cấp bản sao trích lục và Bộ Ngoại giao có trách nhiệm quản lý dữ liệu thế nào?
Nếu người yêu cầu đăng ký lại hộ tịch muốn nhận kết quả qua bưu chính nhưng thủ tục thuộc loại phải trực tiếp ký Sổ, cơ quan hộ tịch phải áp dụng ngoại lệ nào của Nghị định 87/2020/NĐ-CP?
Hộ tịch có yếu tố nước ngoài thuộc thẩm quyền đăng ký của UBND cấp xã hay UBND cấp huyện?
Ghi vào Sổ hộ tịch việc hộ tịch của công dân Việt Nam đã được giải quyết ở nước ngoài có được Luật Hộ tịch quy định không?
Giấy tờ bằng tiếng nước ngoài sử dụng để đăng ký hộ tịch tại Việt Nam phải được xử lý ngôn ngữ thế nào?
Khai sinh có yếu tố nước ngoài tại Việt Nam thuộc thẩm quyền cấp nào nếu không thuộc trường hợp khu vực biên giới?
Kết hôn có yếu tố nước ngoài tại Việt Nam thuộc thẩm quyền cấp nào?
Nhận cha, mẹ, con có yếu tố nước ngoài thuộc thẩm quyền cấp nào?
Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài có thực hiện đăng ký hộ tịch cho công dân Việt Nam cư trú ở nước ngoài không?
Bộ Ngoại giao lập Sổ hộ tịch để quản lý thông tin hộ tịch của nhóm đối tượng nào?
Ghi chú khai sinh là việc ghi vào Sổ hộ tịch sự kiện khai sinh đã được giải quyết ở đâu?
Trường hợp giấy tờ do nước láng giềng cấp dùng cho đăng ký hộ tịch ở khu vực biên giới, có phải hợp pháp hóa lãnh sự không?
Giấy tờ do nước láng giềng cấp được miễn hợp pháp hóa lãnh sự thì vẫn phải đáp ứng yêu cầu dịch thuật nào?
Khi công dân Việt Nam đã kết hôn ở nước ngoài, yêu cầu ghi nhận tại Việt Nam thuộc thủ tục đăng ký kết hôn hay ghi vào Sổ hộ tịch?
Trường hợp công dân Việt Nam đã ly hôn ở nước ngoài, việc ghi nhận tại Việt Nam được thực hiện theo nhóm việc hộ tịch nào?
Đối với trẻ sinh ở nước ngoài chưa đăng ký khai sinh và về cư trú tại Việt Nam, cần chứng minh điều kiện nhập cảnh và cư trú ra sao?
Khi lựa chọn quốc tịch nước ngoài cho trẻ trong đăng ký khai sinh có yếu tố nước ngoài, hồ sơ cần có văn bản gì từ cơ quan nước ngoài?
Nếu cơ quan nước ngoài không xác nhận việc trẻ có quốc tịch nước ngoài đã chọn, phần quốc tịch trong giấy khai sinh xử lý thế nào?
Khi Cơ quan đại diện đăng ký hộ tịch cho công dân Việt Nam ở nước ngoài, sau đó phải báo cáo về cơ quan nào để cập nhật dữ liệu?
Yêu cầu ghi vào Sổ hộ tịch việc khai sinh, kết hôn, ly hôn do nước ngoài giải quyết có thể nhận kết quả qua bưu chính không?
Khi giấy tờ nước ngoài dùng trong hồ sơ hộ tịch chưa được dịch sang tiếng Việt, cơ quan tiếp nhận phải hướng dẫn người yêu cầu bổ sung thế nào?
Thông tin ghi chú hộ tịch do nước ngoài giải quyết có được cập nhật vào Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử không?
Một công dân Việt Nam đã đăng ký kết hôn tại Nhật Bản và nay muốn cập nhật tình trạng hôn nhân tại Việt Nam; cần xác định thủ tục ghi chú, hồ sơ giấy tờ nước ngoài và thẩm quyền giải quyết thế nào?
Trẻ sinh tại Pháp, cha là người Pháp, mẹ là công dân Việt Nam, chưa đăng ký khai sinh ở nước ngoài và về Việt Nam cư trú; cơ quan hộ tịch cần xử lý quốc tịch, nơi sinh và hồ sơ chứng minh nhập cảnh ra sao?
Một giấy ly hôn nước ngoài chưa được hợp pháp hóa lãnh sự nhưng người yêu cầu muốn ghi chú ly hôn tại Việt Nam; cơ quan hộ tịch cần kiểm tra ngoại lệ nào và khi nào phải yêu cầu hợp pháp hóa?
Công dân Việt Nam cư trú ở nước ngoài đã đăng ký khai tử tại Cơ quan đại diện; trách nhiệm báo cáo, lưu Sổ và cấp trích lục sau này thuộc các cơ quan nào?
Một sự kiện nhận cha, mẹ, con đã được cơ quan nước ngoài giải quyết, sau đó người dân yêu cầu cấp bản sao trích lục tại Việt Nam; cần phân biệt ghi chú hộ tịch với đăng ký nhận cha, mẹ, con mới như thế nào?
UBND cấp xã đăng ký những sự kiện hộ tịch cơ bản nào cho công dân Việt Nam cư trú trong nước?
UBND cấp huyện đăng ký hộ tịch trong trường hợp có yếu tố nước ngoài đúng hay sai?
Việc hộ tịch không quy định thời hạn giải quyết thì được giải quyết vào thời điểm nào trong ngày?
Nếu nhận hồ sơ sau 15 giờ mà không giải quyết được ngay, thời hạn trả kết quả là khi nào?
Công chức tư pháp - hộ tịch cấp xã có nhiệm vụ đăng ký hộ tịch kịp thời, chính xác theo quy định nào?
Công chức làm công tác hộ tịch gồm những nhóm chức danh nào?
UBND cấp xã có trách nhiệm quản lý, sử dụng Sổ hộ tịch và Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử không?
UBND cấp huyện có trách nhiệm quản lý nhà nước về hộ tịch tại địa phương không?
Cơ quan đăng ký hộ tịch bao gồm những cơ quan nào theo Luật Hộ tịch?
Mỗi sự kiện hộ tịch có được đăng ký tại nhiều cơ quan hộ tịch khác nhau không?
Thông tin hộ tịch sau khi đăng ký có phải cập nhật vào Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử không?
Khi cá nhân đăng ký hộ tịch không tại nơi thường trú, cơ quan đã đăng ký phải thông báo cho cơ quan nào?
Đơn vị hành chính cấp huyện không có đơn vị hành chính cấp xã thì thực hiện thẩm quyền hộ tịch của cấp nào?
Trường hợp hồ sơ đăng ký hộ tịch cần xác minh, thời gian gửi văn bản yêu cầu và thời gian trả lời có tính vào thời hạn giải quyết không?
Sau 20 ngày gửi yêu cầu xác minh mà không nhận được trả lời, Thông tư 04/2020/TT-BTP cho phép cơ quan hộ tịch xử lý hồ sơ thế nào?
Khi đăng ký hộ tịch lưu động ở địa bàn khó khăn, công chức tư pháp - hộ tịch phải thực hiện bước báo cáo nào trước khi tổ chức?
Thẩm quyền thay đổi, cải chính hộ tịch khác nhau thế nào giữa người dưới 14 tuổi và người từ đủ 14 tuổi trở lên?
Việc xác định lại dân tộc thuộc thẩm quyền giải quyết của UBND cấp nào?
Khi Cơ quan đại diện đăng ký hộ tịch cho công dân Việt Nam cư trú ở nước ngoài, viên chức thực hiện công tác hộ tịch phải đáp ứng điều kiện nghiệp vụ nào?
Trong Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử, cơ quan nào được khai thác để cấp bản sao trích lục hộ tịch theo thẩm quyền?
Thủ trưởng cơ quan đăng ký hộ tịch có trách nhiệm kiểm tra, giám sát việc cập nhật dữ liệu của cơ quan mình như thế nào?
Khi hồ sơ hộ tịch chưa đầy đủ và không thể bổ sung ngay, văn bản hướng dẫn bổ sung phải nêu những nội dung gì?
Người tiếp nhận hồ sơ có được yêu cầu người dân nộp thêm giấy tờ ngoài thành phần hồ sơ pháp luật hộ tịch quy định không?
Khi trả kết quả hộ tịch, người trả kết quả phải hướng dẫn người yêu cầu kiểm tra nội dung giấy tờ và Sổ hộ tịch ra sao?
Một người thường trú tại tỉnh A, tạm trú tại tỉnh B và muốn đăng ký hộ tịch tại tỉnh B; cần xác định quyền đăng ký theo nơi cư trú và nghĩa vụ thông báo về nơi thường trú như thế nào?
Trường hợp cấp huyện không còn cấp xã, cùng một cơ quan phải thực hiện cả thẩm quyền cấp huyện và cấp xã; cần phân loại thẩm quyền thế nào khi xử lý khai sinh có yếu tố nước ngoài?
Một hồ sơ kết hôn cần xác minh tình trạng hôn nhân ở địa phương khác nhưng quá 20 ngày không có trả lời; cơ quan hộ tịch có thể tiếp tục giải quyết trên cơ sở cam đoan không?
Thông tin trong Sổ hộ tịch giấy, bản sao chuyển lưu và Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử không thống nhất; cơ quan hộ tịch cần phối hợp kiểm tra, cập nhật và chịu trách nhiệm ra sao?
Khi người dân yêu cầu nhận kết quả hộ tịch qua bưu chính nhưng thủ tục thuộc nhóm phải ký Sổ trực tiếp, cần áp dụng quy định nào của Nghị định 87/2020/NĐ-CP để từ chối phương thức bưu chính?
Một việc hộ tịch vừa có yếu tố nước ngoài vừa thuộc khu vực biên giới với nước láng giềng; cần ưu tiên xác định thẩm quyền theo quy định chung của cấp huyện hay ngoại lệ cấp xã ở khu vực biên giới?
Hồ sơ đăng ký hộ tịch theo Nghị định 123/2015/NĐ-CP cần lập mấy bộ?
Khi gửi hồ sơ hoặc nhận kết quả hộ tịch qua bưu chính, người yêu cầu phải nộp khoản chi phí nào?
Người yêu cầu đăng ký hộ tịch phải xuất trình giấy tờ tùy thân nào để chứng minh nhân thân?
Trường hợp bản sao giấy tờ trong hồ sơ là bản sao chứng thực, công chức tiếp nhận có được yêu cầu xuất trình bản chính không?
Nếu người yêu cầu chỉ có bản chụp giấy tờ và xuất trình bản chính, người tiếp nhận hồ sơ phải xử lý bản chụp như thế nào?
Đối với giấy tờ chỉ yêu cầu xuất trình khi đăng ký hộ tịch, công chức có được yêu cầu nộp thêm bản sao hoặc bản chụp không?
Trường hợp giấy tờ bằng tiếng nước ngoài dùng để đăng ký hộ tịch, người yêu cầu phải dịch và công chứng/chứng thực ra sao?
Khi người được ủy quyền là cha, mẹ, con, vợ, chồng, anh chị em ruột của người ủy quyền, văn bản ủy quyền đăng ký hộ tịch có bắt buộc chứng thực không?
Nếu người yêu cầu đăng ký hộ tịch lập văn bản cam đoan, cơ quan hộ tịch phải giải thích trách nhiệm và hệ quả pháp lý nào?
Khi có cơ sở xác định nội dung cam đoan trong hồ sơ hộ tịch không đúng sự thật, cơ quan hộ tịch có thể từ chối giải quyết hoặc đề nghị hủy kết quả đăng ký không?
Một người dân nộp hồ sơ hộ tịch trực tuyến có bản sao điện tử giấy tờ trong Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử nhưng cán bộ vẫn yêu cầu nộp bản giấy; quy định nào cho thấy yêu cầu đó có thể không phù hợp?
Người dân ủy quyền cho bạn bè đi cấp bản sao trích lục hộ tịch bằng giấy viết tay không chứng thực; cần xác định khi nào văn bản ủy quyền phải chứng thực và khi nào được miễn chứng thực?
