Theo Luật Đất đai 2024, “Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất” được hiểu là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, “đăng ký đất đai, tài sản gắn liền với đất” được định nghĩa như thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, “chuyển quyền sử dụng đất” bao gồm những hình thức nào?
Theo Luật Đất đai 2024, “chuyển mục đích sử dụng đất” được hiểu là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, “Nhà nước thu hồi đất” được hiểu như thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, “bồi thường về đất” khác gì với “hỗ trợ khi Nhà nước thu hồi đất”?
Theo Luật Đất đai 2024, “tái định cư” được định nghĩa ra sao?
Theo Luật Đất đai 2024, “tranh chấp đất đai” là tranh chấp về nội dung gì?
Theo Luật Đất đai 2024, “sử dụng đất ổn định” được hiểu như thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, “lấn đất” và “chiếm đất” được hiểu khác nhau ra sao?
Theo Luật Đất đai 2024, đất đai được phân loại thành những nhóm đất nào?
Theo Luật Đất đai 2024, nhóm đất nông nghiệp gồm những loại đất nào?
Theo Luật Đất đai 2024, nhóm đất phi nông nghiệp gồm những loại đất chính nào?
Theo Luật Đất đai 2024, căn cứ nào được dùng để xác định loại đất?
Theo Luật Đất đai 2024, những hành vi nào bị nghiêm cấm trong lĩnh vực đất đai?
Theo Luật Đất đai 2024, ai được coi là người sử dụng đất?
Theo Luật Đất đai 2024, nguyên tắc sử dụng đất gồm những yêu cầu nào?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất có những quyền chung nào?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất có nghĩa vụ chung nào?
Theo Luật Đất đai 2024, công dân có quyền tiếp cận những thông tin đất đai nào?
Theo Luật Đất đai 2024, cơ quan nào là đầu mối giúp Chính phủ quản lý nhà nước về đất đai?
Theo Luật Đất đai 2024, tổ chức dịch vụ công về đất đai gồm những tổ chức nào?
Theo Luật Đất đai 2024, công chức địa chính cấp xã có trách nhiệm gì?
Theo Luật Đất đai 2024, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam có vai trò gì trong quản lý và sử dụng đất đai?
Theo Luật Đất đai 2024, Nhà nước có trách nhiệm gì khi người sử dụng đất đủ điều kiện được cấp Giấy chứng nhận?
Theo Luật Đất đai 2024, đăng ký đất đai lần đầu được áp dụng trong những trường hợp cơ bản nào?
Theo Luật Đất đai 2024, đăng ký biến động đất đai được hiểu là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, khi nào người sử dụng đất phải đăng ký biến động sau khi có thay đổi về quyền sử dụng đất?
Theo Luật Đất đai 2024, đăng ký đất đai có hiệu lực từ thời điểm nào?
Theo Luật Đất đai 2024, Giấy chứng nhận được cấp cho những đối tượng nào?
Theo Luật Đất đai 2024, thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận lần đầu thuộc cơ quan nào trong trường hợp hộ gia đình, cá nhân?
Theo Luật Đất đai 2024, thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận thuộc cơ quan nào trong trường hợp tổ chức trong nước?
Theo Luật Đất đai 2024, trường hợp nào được cấp đổi Giấy chứng nhận?
Theo Luật Đất đai 2024, trường hợp nào Nhà nước thu hồi Giấy chứng nhận đã cấp?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất có quyền yêu cầu đính chính Giấy chứng nhận khi phát hiện sai sót không?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất được chuyển nhượng quyền sử dụng đất khi đáp ứng các điều kiện chung nào?
Theo Luật Đất đai 2024, hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất có phải công chứng hoặc chứng thực không?
Theo Luật Đất đai 2024, hợp đồng tặng cho quyền sử dụng đất có phải công chứng hoặc chứng thực không?
Theo Luật Đất đai 2024, văn bản thừa kế quyền sử dụng đất được công chứng, chứng thực theo pháp luật nào?
Theo Luật Đất đai 2024, tổ chức trong nước có được nhận tặng cho quyền sử dụng đất trong mọi trường hợp không?
Theo Luật Đất đai 2024, cá nhân có được nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất không phụ thuộc nơi cư trú không?
Theo Luật Đất đai 2024, cộng đồng dân cư có được nhận thừa kế quyền sử dụng đất không?
Theo Luật Đất đai 2024, người gốc Việt Nam định cư ở nước ngoài được nhận quyền sử dụng đất trong những trường hợp cơ bản nào?
Theo Luật Đất đai 2024, nhóm người sử dụng đất có chung quyền sử dụng đất được thực hiện quyền như thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, quyền đối với thửa đất liền kề gồm những quyền nào?
Theo Luật Đất đai 2024, trường hợp nào người sử dụng đất được lựa chọn chuyển từ thuê đất trả tiền hằng năm sang trả tiền một lần?
Theo Luật Đất đai 2024, trường hợp nào người sử dụng đất được lựa chọn chuyển từ thuê đất trả tiền một lần sang trả tiền hằng năm?
Theo Luật Đất đai 2024, chuyển mục đích sử dụng đất là quyền của người sử dụng đất hay phải tuân theo điều kiện pháp luật?
Theo Luật Đất đai 2024, những trường hợp chuyển mục đích sử dụng đất nào phải được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép?
Theo Luật Đất đai 2024, căn cứ cho phép chuyển mục đích sử dụng đất là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, tách thửa đất phải tuân theo những điều kiện chung nào?
Theo Luật Đất đai 2024, hợp thửa đất phải tuân theo những điều kiện chung nào?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, người sử dụng đất nộp mấy bộ hồ sơ khi đề nghị tách thửa hoặc hợp thửa?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, Văn phòng đăng ký đất đai phải thực hiện những việc gì khi tách thửa hoặc hợp thửa?
Theo Nghị định 148/2020/NĐ-CP, điểm sửa đổi về đo đạc địa chính khi tách thửa để chuyển quyền một phần thửa đất là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, Nhà nước thu hồi đất trong những nhóm trường hợp nào?
Theo Luật Đất đai 2024, thu hồi đất vì mục đích quốc phòng, an ninh được hiểu theo nhóm căn cứ nào?
Theo Luật Đất đai 2024, thu hồi đất để phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng được quy định theo nhóm trường hợp nào?
Theo Luật Đất đai 2024, thu hồi đất do vi phạm pháp luật về đất đai gồm những trường hợp điển hình nào?
Theo Luật Đất đai 2024, người có đất thu hồi được bồi thường về đất khi đáp ứng điều kiện gì?
Theo Luật Đất đai 2024, nguyên tắc bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư có phải công khai không?
Theo Luật Đất đai 2024, ai có thẩm quyền thu hồi đất đối với hộ gia đình, cá nhân?
Theo Luật Đất đai 2024, ai có thẩm quyền thu hồi đất đối với tổ chức?
Theo Luật Đất đai 2024, trường hợp thu hồi đất mà phải bố trí tái định cư thì yêu cầu cơ bản đối với khu tái định cư là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, các khoản thu tài chính từ đất đai gồm những khoản nào?
Theo Luật Đất đai 2024, tiền sử dụng đất được hiểu là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, tiền thuê đất được hiểu là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất có nghĩa vụ tài chính nào khi chuyển mục đích sử dụng đất?
Theo Luật Đất đai 2024, nghĩa vụ tài chính có phải điều kiện để hoàn tất thủ tục đất đai trong mọi trường hợp không?
Theo Luật Đất đai 2024, bảng giá đất do cơ quan nào quyết định?
Theo Luật Đất đai 2024, giá đất cụ thể do cơ quan nào quyết định?
Theo Luật Đất đai 2024, nguyên tắc định giá đất gồm những yêu cầu nào?
Theo Luật Đất đai 2024, thông tin bảng giá đất có thuộc nhóm thông tin công dân được tiếp cận không?
Theo Luật Đất đai 2024, tranh chấp đất đai trước khi cơ quan có thẩm quyền giải quyết có bắt buộc hòa giải tại UBND cấp xã không?
Theo Luật Đất đai 2024, Nhà nước khuyến khích những hình thức hòa giải tranh chấp đất đai nào?
Theo Luật Đất đai 2024, thẩm quyền giải quyết tranh chấp đất đai thuộc những cơ quan nào?
Theo Luật Đất đai 2024, tranh chấp đất đai đã có Giấy chứng nhận thì được giải quyết theo con đường nào?
Theo Luật Đất đai 2024, tranh chấp đất đai không có Giấy chứng nhận thì người dân có thể lựa chọn cơ quan nào giải quyết?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, biên bản hòa giải tranh chấp đất đai tại UBND cấp xã phải có những nội dung chính nào?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, nếu một bên tranh chấp vắng mặt đến lần thứ hai thì kết quả hòa giải được xác định thế nào?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, sau hòa giải thành mà một bên có ý kiến khác trong 10 ngày thì Chủ tịch UBND cấp xã phải làm gì?
Theo Luật Đất đai 2013, người sử dụng đất có những quyền chung nào?
Theo Luật Đất đai 2013, thời hạn đăng ký biến động đối với chuyển nhượng, thừa kế quyền sử dụng đất được quy định như thế nào?
Theo Luật Đất đai 2013, các khoản thu tài chính từ đất đai gồm những khoản nào?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, Văn phòng đăng ký đất đai có chức năng gì?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, Nghị định này có hiệu lực từ ngày nào?
Theo Luật Đất đai 2024, Luật Đất đai 2013 hết hiệu lực từ thời điểm nào?
Theo Luật Đất đai 2024, quy định chuyển tiếp về quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được phê duyệt trước ngày luật có hiệu lực được xử lý thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, quy định chuyển tiếp về thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đặt ra những nguyên tắc nào?
Khi trả lời câu hỏi về thủ tục cấp Giấy chứng nhận năm 2026, có nên viện dẫn Luật Đất đai 2013 làm căn cứ chính không?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu thửa đất đang có tranh chấp thì việc thực hiện quyền chuyển nhượng có bị hạn chế không?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất muốn chuyển nhượng quyền sử dụng đất cần kết hợp điều kiện về Giấy chứng nhận, tranh chấp và kê biên như thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, khi tặng cho quyền sử dụng đất, cần kiểm tra đồng thời những điều kiện nào về chủ thể, hợp đồng và đăng ký biến động?
Theo Luật Đất đai 2024, khi nhận thừa kế quyền sử dụng đất, người thừa kế cần làm gì để quyền sử dụng đất được ghi nhận trong hồ sơ địa chính?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu nhóm người sử dụng đất có chung quyền sử dụng đất muốn chuyển nhượng phần quyền của từng người thì phải thực hiện thủ tục gì trước hoặc đồng thời?
Theo Luật Đất đai 2024, hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất giữa cá nhân với cá nhân cần kết hợp yêu cầu công chứng/chứng thực và đăng ký biến động ra sao?
Theo Luật Đất đai 2024, hợp đồng cho thuê quyền sử dụng đất có bắt buộc công chứng/chứng thực như hợp đồng chuyển nhượng không?
Theo Luật Đất đai 2024, việc nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất của tổ chức kinh tế cần đối chiếu những nhóm quy định nào?
Theo Luật Đất đai 2024, người gốc Việt Nam định cư ở nước ngoài được nhận quyền sử dụng đất ở qua những căn cứ nào và có giới hạn gì?
Theo Luật Đất đai 2024, khi một người nhận tặng cho nhà ở gắn liền với đất ở từ người thân, cần kiểm tra thêm điều kiện gì về chủ thể nhận quyền?
Theo Luật Đất đai 2024, khi thực hiện chuyển quyền sử dụng đất, thời điểm nào giao dịch có hiệu lực đối với Nhà nước thông qua đăng ký đất đai?
Theo Luật Đất đai 2024, nghĩa vụ đăng ký đất đai và nghĩa vụ tài chính của người sử dụng đất liên hệ với nhau như thế nào khi chuyển nhượng?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu hợp đồng chuyển nhượng đã công chứng nhưng chưa đăng ký biến động thì cần đánh giá hậu quả pháp lý nào?
Theo Luật Đất đai 2024, người mua đất cần kiểm tra những thông tin nào trong Hệ thống thông tin quốc gia về đất đai trước khi giao dịch?
Theo Luật Đất đai 2024, trường hợp người sử dụng đất bị hạn chế quyền do quyết định kê biên thì có thể chuyển nhượng quyền sử dụng đất không?
Theo Luật Đất đai 2024, khi thửa đất nằm trong khu vực hạn chế tiếp cận đất đai, việc nhận quyền sử dụng đất phải tuân theo thêm quy định nào?
Theo Luật Đất đai 2024, khi đất đang bị khiếu nại về ranh giới nhưng chưa có quyết định giải quyết, có đủ điều kiện chuyển nhượng không?
Theo Luật Đất đai 2024, khi chuyển nhượng một phần thửa đất, vì sao phải kết hợp quy định về tách thửa với quy định về chuyển quyền?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP và Nghị định 148/2020/NĐ-CP, quy trình tách thửa để chuyển nhượng một phần thửa đất gồm những bước chính nào?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, Văn phòng đăng ký đất đai xử lý hồ sơ tách thửa như thế nào nếu việc tách thửa xuất phát từ giải quyết tranh chấp?
Theo Luật Đất đai 2024, khi hợp thửa đất, cần kiểm tra loại đất, thời hạn sử dụng đất và tình trạng pháp lý của các thửa ra sao?
Theo Luật Đất đai 2024, khi một thửa đất có nhiều mục đích sử dụng, việc xác định loại đất cần dựa vào những căn cứ nào?
Theo Luật Đất đai 2024 và Nghị định 43/2014/NĐ-CP, trường hợp không có giấy tờ về quyền sử dụng đất thì xác định loại đất theo hướng nào?
Theo Luật Đất đai 2024, khi chuyển đất trồng lúa sang đất ở, cần kiểm tra đồng thời những điều kiện nào về thẩm quyền, quy hoạch và nghĩa vụ tài chính?
Theo Luật Đất đai 2024, khi chuyển đất nông nghiệp sang đất phi nông nghiệp, căn cứ quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, việc chuyển mục đích sử dụng đất có làm phát sinh nghĩa vụ tài chính không và phải căn cứ vào nhóm quy định nào?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu người sử dụng đất tự ý chuyển mục đích sử dụng đất trước khi được phép thì cần đánh giá theo nhóm hành vi bị cấm và hậu quả nào?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu người sử dụng đất xây nhà trên đất nông nghiệp, câu trả lời cần kiểm tra những dữ kiện nào trước khi kết luận?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu đất đã có trong kế hoạch sử dụng đất hằng năm cấp huyện thì việc chuyển mục đích sử dụng đất của hộ gia đình, cá nhân được xem xét thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, khi cấp Giấy chứng nhận lần đầu, cần kết hợp điều kiện về nguồn gốc đất, tranh chấp và nghĩa vụ tài chính như thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, người đang sử dụng đất không có giấy tờ nhưng ổn định, không tranh chấp cần được xem xét cấp Giấy chứng nhận theo những căn cứ nào?
Theo Luật Đất đai 2024, đất do khai hoang có thể được cấp Giấy chứng nhận khi đáp ứng những điều kiện nào?
Theo Luật Đất đai 2024, đất được giao không đúng thẩm quyền trước các mốc thời gian khác nhau được xem xét cấp Giấy chứng nhận ra sao?
Theo Luật Đất đai 2024, trường hợp đất có vi phạm từ sau ngày 01/7/2014 có thể được cấp Giấy chứng nhận không?
Theo Luật Đất đai 2024, khi Giấy chứng nhận đã cấp có sai sót về thông tin nhân thân và thông tin thửa đất thì xử lý theo thủ tục nào?
Theo Luật Đất đai 2024, khi Giấy chứng nhận đã cấp không đúng thẩm quyền nhưng đã chuyển quyền cho người khác thì cần kiểm tra ngoại lệ nào?
Theo Luật Đất đai 2013 và Nghị định 148/2020/NĐ-CP, thủ tục thu hồi Giấy chứng nhận cấp sai được sửa đổi, bổ sung ở điểm nào?
Theo Luật Đất đai 2024, khi cấp đổi Giấy chứng nhận do thay đổi diện tích sau đo đạc, người sử dụng đất cần thực hiện những thủ tục nào?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu người sử dụng đất vừa đăng ký biến động vừa phải cấp mới Giấy chứng nhận thì Giấy chứng nhận cũ được xử lý thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, việc cấp Giấy chứng nhận cho tài sản gắn liền với đất cần kiểm tra điều kiện nào về quyền sở hữu tài sản?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu nhà ở đã có nhưng đất chưa được cấp Giấy chứng nhận thì câu trả lời cần tách vấn đề quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, khi người dân hỏi “đất có sổ đỏ rồi có chắc được xây nhà không”, cần kết hợp quy định đất đai và dữ kiện quy hoạch nào?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất bị thu hồi vì dự án công cộng cần được thông báo, kiểm đếm và lập phương án bồi thường theo trình tự chung nào?
Theo Luật Đất đai 2024, điều kiện bồi thường về đất khi Nhà nước thu hồi đất ở của hộ gia đình, cá nhân cần kết hợp những yếu tố nào?
Theo Luật Đất đai 2024, khi thu hồi đất ở mà người dân không còn chỗ ở nào khác thì chính sách tái định cư được xem xét thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, khi thu hồi đất nông nghiệp của cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp, cần xem xét đồng thời bồi thường về đất và hỗ trợ ổn định đời sống ra sao?
Theo Luật Đất đai 2024, khi thu hồi đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp, chính sách bồi thường, hỗ trợ phải xem xét những nhóm thiệt hại nào?
Theo Nghị định 148/2020/NĐ-CP, trường hợp cơ sở sản xuất phi nông nghiệp thuê đất trả tiền hằng năm bị thu hồi thì điều kiện hỗ trợ thuê đất tiếp tục sản xuất kinh doanh là gì?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu người có đất thu hồi không phối hợp kiểm đếm thì cơ quan nhà nước có thể xử lý theo trình tự nào?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu người có đất thu hồi không đồng ý với phương án bồi thường thì họ có thể khiếu nại, khởi kiện theo hướng nào?
Theo Luật Đất đai 2024, phương án bồi thường đã phê duyệt trước ngày luật có hiệu lực thì xử lý theo quy định chuyển tiếp nào?
Theo Luật Đất đai 2013, trường hợp phương án bồi thường đã phê duyệt trước ngày 01/7/2014 thì có áp dụng quy định mới của Luật 2013 không?
Theo Luật Đất đai 2024, khi Nhà nước thu hồi đất nhưng người dân tự nguyện ứng trước kinh phí bồi thường trước ngày luật có hiệu lực thì khoản ứng trước xử lý thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, khi thu hồi đất do vi phạm pháp luật đất đai, người sử dụng đất có được bồi thường về đất không?
Theo Luật Đất đai 2024, khi thu hồi đất do chấm dứt việc sử dụng đất theo pháp luật, cần phân biệt với thu hồi vì mục đích công cộng ra sao?
Theo Luật Đất đai 2024, thẩm quyền thu hồi đất của UBND cấp huyện và UBND cấp tỉnh được phân định như thế nào trong trường hợp có cả tổ chức và hộ gia đình?
Theo Luật Đất đai 2024, khi một dự án thuộc trường hợp thu hồi đất nhưng người dân muốn thỏa thuận chuyển nhượng trực tiếp với nhà đầu tư thì cần kiểm tra quy định nào?
Theo Luật Đất đai 2024, khi dự án đang thỏa thuận nhận chuyển quyền theo Luật Đất đai 2013 nhưng chưa hoàn thành trước ngày luật mới có hiệu lực thì xử lý thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, người dân có thể yêu cầu cung cấp thông tin về phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đã phê duyệt không?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu cơ quan cung cấp thông tin đất đai chậm hoặc không chính xác thì có thuộc hành vi bị nghiêm cấm không?
Theo Luật Đất đai 2024, khi người sử dụng đất chậm thực hiện nghĩa vụ tài chính, việc cấp Giấy chứng nhận hoặc đăng ký biến động bị ảnh hưởng thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, các khoản thu tài chính từ đất đai phải được xác định theo căn cứ và thời điểm nào?
Theo Luật Đất đai 2024, tiền sử dụng đất khi chuyển mục đích từ đất nông nghiệp sang đất ở được xác định theo nhóm quy định nào?
Theo Luật Đất đai 2024, khi nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất, người nhận có thể phát sinh nghĩa vụ thuế, phí, lệ phí nào?
Theo Luật Đất đai 2024, nghĩa vụ tài chính khi cấp Giấy chứng nhận cho đất không có giấy tờ cần căn cứ vào yếu tố nào?
Theo Luật Đất đai 2024, bảng giá đất được dùng trong những trường hợp nào và khác gì với giá đất cụ thể?
Theo Luật Đất đai 2024, khi Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất thì căn cứ tính tiền sử dụng đất gồm những yếu tố nào?
Theo Luật Đất đai 2024, trường hợp người sử dụng đất được miễn, giảm tiền sử dụng đất trước ngày luật có hiệu lực thì có tiếp tục được hưởng không?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu tổ chức kinh tế được miễn tiền thuê đất trước ngày luật có hiệu lực rồi nay chuyển nhượng quyền sử dụng đất thì áp dụng quyền và nghĩa vụ theo luật nào?
Theo Luật Đất đai 2024, khi chuyển từ thuê đất trả tiền hằng năm sang trả tiền một lần, thời điểm xác định lại giá đất là khi nào?
Theo Luật Đất đai 2024, khi chuyển từ thuê đất trả tiền một lần sang trả tiền hằng năm, tiền thuê đất đã nộp được xử lý theo hướng nào?
Theo Luật Đất đai 2024, khi tranh chấp đất đai phát sinh, trình tự tự hòa giải, hòa giải tại UBND cấp xã và giải quyết tại cơ quan có thẩm quyền được sắp xếp ra sao?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu tranh chấp đất đai có Giấy chứng nhận nhưng hòa giải cấp xã không thành thì người dân nên nộp đơn ở đâu?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu tranh chấp đất đai không có Giấy chứng nhận và cũng không có giấy tờ về quyền sử dụng đất thì các bên có những lựa chọn giải quyết nào?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, khi giải quyết tranh chấp đất đai không có giấy tờ, cơ quan có thẩm quyền căn cứ vào những yếu tố nào?
Theo Luật Đất đai 2024, kết quả hòa giải thành làm thay đổi ranh giới hoặc người sử dụng đất thì cần làm thủ tục tiếp theo nào?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP, biên bản hòa giải thành có ý kiến thay đổi trong 10 ngày thì có thể coi là kết thúc tranh chấp ngay không?
Theo Luật Đất đai 2024, khi người dân khiếu nại quyết định thu hồi đất thì có làm dừng việc thực hiện quyết định không hay cần căn cứ pháp luật khiếu nại, tố tụng hành chính?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất có quyền khiếu nại, tố cáo, khởi kiện về hành vi vi phạm quyền sử dụng đất hợp pháp trong những trường hợp nào?
Theo Luật Đất đai 2024, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam có thể tham gia giám sát quá trình bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi thu hồi đất không?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu tranh chấp liên quan đến quyền đối với thửa đất liền kề thì cần kết hợp quy định đất đai với pháp luật dân sự ra sao?
Theo Luật Đất đai 2024, khi quyền về lối đi qua thửa đất liền kề được xác lập thì có phải đăng ký không?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu hàng xóm cản trở lối đi hợp pháp qua thửa đất liền kề thì người sử dụng đất có thể yêu cầu bảo vệ quyền theo hướng nào?
Theo Luật Đất đai 2024, quy định chuyển tiếp về giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất xử lý ra sao với đất đã giao có thu tiền trước ngày luật có hiệu lực nhưng nay thuộc diện thuê đất?
Theo Luật Đất đai 2024, quy định chuyển tiếp xử lý thế nào với đất giao không thu tiền trước ngày 01/7/2014 nhưng nay thuộc trường hợp thuê đất?
Theo Luật Đất đai 2024, hộ gia đình, cá nhân được giao đất nông nghiệp vượt hạn mức trước ngày 01/7/2014 phải xử lý phần vượt hạn mức thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất đã chọn hình thức thuê đất trả tiền hằng năm hoặc trả tiền một lần trước ngày luật có hiệu lực có phải đổi hình thức thuê không?
Theo Luật Đất đai 2024, quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được phê duyệt trước ngày luật có hiệu lực có tiếp tục được thực hiện không?
Theo Luật Đất đai 2024, khi quy định mới và quy định của Luật Đất đai 2013 cùng được viện dẫn trong một hồ sơ năm 2026, cần xác định văn bản ưu tiên như thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu câu hỏi chỉ nói “đất của tôi có được cấp sổ không” mà không nêu nguồn gốc, thời điểm sử dụng, tranh chấp và giấy tờ thì có đủ dữ kiện để kết luận không?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu câu hỏi chỉ nói “tôi muốn tách thửa” mà không nêu tỉnh, diện tích, loại đất và quy hoạch thì cần hỏi lại những gì?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu câu hỏi chỉ nói “đất bị thu hồi có được bồi thường không” mà không nêu lý do thu hồi và loại đất thì phải trả lời giới hạn ra sao?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu câu hỏi chỉ nói “mua đất giấy tay có sang tên được không” mà không nêu thời điểm giao dịch, giấy tờ và tình trạng tranh chấp thì cần xử lý thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu câu hỏi chỉ nói “đất nông nghiệp có lên thổ cư được không” mà không nêu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất và vị trí thửa đất thì có đủ căn cứ kết luận không?
Theo Luật Đất đai 2024, một hộ gia đình có Giấy chứng nhận nhưng thửa đất đang bị Tòa án áp dụng biện pháp kê biên thì có được chuyển nhượng không?
Theo Luật Đất đai 2024, một cá nhân muốn tặng cho quyền sử dụng đất cho em ruột nhưng đất đang có tranh chấp ranh giới thì câu trả lời cần kết luận thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, hai anh em cùng đứng tên Giấy chứng nhận, một người muốn bán phần quyền của mình nhưng thửa đất chưa tách phần thì cần làm gì?
Theo Luật Đất đai 2024, một người nhận thừa kế quyền sử dụng đất nhưng chưa đăng ký biến động, sau đó muốn chuyển nhượng tiếp thì có được không?
Theo Luật Đất đai 2024, người mua đất đã công chứng hợp đồng nhưng quá thời hạn chưa đăng ký biến động thì cần xử lý những nghĩa vụ nào?
Theo Luật Đất đai 2024, người bán đất đã nhận tiền nhưng Giấy chứng nhận bị phát hiện cấp sai thẩm quyền thì giao dịch cần được đánh giá theo những rủi ro pháp lý nào?
Theo Luật Đất đai 2024, một doanh nghiệp bất động sản nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất từ cá nhân thì hợp đồng có bắt buộc công chứng không?
Theo Luật Đất đai 2024, cá nhân nhận chuyển nhượng đất nông nghiệp ở tỉnh khác nơi cư trú có bị cấm chỉ vì khác nơi cư trú không?
Theo Luật Đất đai 2024, cá nhân không trực tiếp sản xuất nông nghiệp muốn nhận chuyển nhượng đất trồng lúa thì cần kiểm tra điều kiện hạn chế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, tổ chức kinh tế nhận góp vốn bằng quyền sử dụng đất để thực hiện dự án phải kiểm tra quyền của bên góp vốn như thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất thuê trả tiền hằng năm có được thế chấp quyền sử dụng đất như đất giao có thu tiền không?
Theo Luật Đất đai 2024, tổ chức được Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng đất có được chuyển nhượng hoặc thế chấp quyền sử dụng đất không?
Theo Luật Đất đai 2024, một đơn vị sự nghiệp công lập được giao đất không thu tiền muốn dùng một phần đất để kinh doanh dịch vụ thì có thể chuyển sang hình thức nào?
Theo Luật Đất đai 2024, doanh nghiệp thuê đất trả tiền một lần cho cả thời gian thuê muốn chuyển nhượng tài sản gắn liền với đất thì cần kiểm tra những điều kiện nào?
Theo Luật Đất đai 2024, người sử dụng đất chuyển mục đích từ đất vườn sang đất ở nhưng chưa có quyết định cho phép thì việc xây dựng nhà có hợp pháp không?
Theo Luật Đất đai 2024, hộ gia đình muốn tách một phần đất ở để bán nhưng phần còn lại dưới diện tích tối thiểu của địa phương thì có thể tách không?
Theo Luật Đất đai 2024 và Nghị định 43/2014/NĐ-CP, người dân nộp hồ sơ tách thửa tại cấp xã thì Giấy chứng nhận được trao qua cơ chế nào?
Theo Nghị định 148/2020/NĐ-CP, khi thửa đất nhỏ hẹp xen kẹt có hai người sử dụng đất liền kề cùng có nhu cầu thì giao đất, cho thuê đất theo hình thức nào?
Theo Nghị định 148/2020/NĐ-CP, sau khi được giao hoặc thuê thửa đất nhỏ hẹp liền kề, người sử dụng đất phải thực hiện thủ tục gì với thửa đất đang sử dụng?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu một người tự ý lấn thêm đất công rồi đề nghị hợp thửa vào đất ở đã có sổ thì có thể được chấp nhận ngay không?
Theo Luật Đất đai 2024, hộ gia đình đang sử dụng đất khai hoang ổn định, không tranh chấp nhưng vượt hạn mức giao đất nông nghiệp thì phần vượt hạn mức xử lý thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, đất được giao không đúng thẩm quyền sử dụng ổn định trước ngày 15/10/1993 và không tranh chấp có được xem xét cấp Giấy chứng nhận không?
Theo Luật Đất đai 2024, đất được giao không đúng thẩm quyền sau ngày 01/7/2014 có được cấp Giấy chứng nhận theo cơ chế chuyển tiếp không?
Theo Luật Đất đai 2024, người đang sử dụng đất do lấn chiếm trước ngày 01/7/2014 nhưng phù hợp quy hoạch và ổn định có thể được xem xét cấp Giấy chứng nhận không?
Theo Luật Đất đai 2024, người đang sử dụng đất do lấn chiếm không phù hợp quy hoạch thì được cấp Giấy chứng nhận hay chỉ tạm thời sử dụng đến khi Nhà nước thu hồi?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu thửa đất không có giấy tờ và đang tranh chấp thì có thể cấp Giấy chứng nhận lần đầu không?
Theo Luật Đất đai 2024, khi cấp Giấy chứng nhận cho đất ở có vườn ao, cần xác định diện tích đất ở theo căn cứ nào?
Theo Luật Đất đai 2024, khi Giấy chứng nhận ghi sai diện tích do lỗi đo đạc, người dân nên yêu cầu đính chính hay cấp đổi?
Theo Luật Đất đai 2024, khi Nhà nước thu hồi toàn bộ diện tích đất ghi trên Giấy chứng nhận thì Giấy chứng nhận đã cấp được xử lý thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu Tòa án tuyên hủy Giấy chứng nhận thì cơ quan đăng ký đất đai phải xử lý hồ sơ ra sao?
Theo Luật Đất đai 2013 và Luật Đất đai 2024, khái niệm Giấy chứng nhận có điểm thay đổi đáng chú ý nào về tài sản gắn liền với đất?
Theo Luật Đất đai 2013 và Luật Đất đai 2024, quyền chung của người sử dụng đất có điểm nào được bổ sung hoặc diễn đạt khác?
Theo Luật Đất đai 2013 và Luật Đất đai 2024, quy định về đăng ký biến động trong thời hạn 30 ngày có còn là nội dung cần kiểm tra khi chuyển nhượng không?
Theo Luật Đất đai 2013 và Luật Đất đai 2024, quy định về công chứng, chứng thực hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất có thay đổi cơ bản không?
Theo Luật Đất đai 2013 và Luật Đất đai 2024, quy định về quyền tiếp cận thông tin đất đai của công dân có điểm mới nào?
Theo Luật Đất đai 2013 và Luật Đất đai 2024, khái niệm hộ gia đình sử dụng đất có khác nhau ở điểm nào?
Theo Luật Đất đai 2013 và Luật Đất đai 2024, thẩm quyền giải quyết tranh chấp đất đai sau hòa giải cấp xã được thiết kế khác nhau ra sao?
Theo Luật Đất đai 2013 và Luật Đất đai 2024, quy định chuyển tiếp về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi phương án đã phê duyệt trước ngày luật mới có hiệu lực được xử lý thế nào?
Theo Luật Đất đai 2013, Nghị định 43/2014/NĐ-CP và Luật Đất đai 2024, khi trả lời hồ sơ tách thửa năm 2026 có nên áp dụng trực tiếp Điều 75 Nghị định 43/2014/NĐ-CP không?
Theo Nghị định 43/2014/NĐ-CP và Nghị định 148/2020/NĐ-CP, nội dung nào của thủ tục tách thửa đã được sửa đổi, bổ sung và cần viện dẫn văn bản nào trước?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu quy định của Nghị định 43/2014/NĐ-CP trái với luật mới thì khi trả lời cần ưu tiên nguồn nào?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu người dân hỏi “tôi có phải nộp bao nhiêu tiền để lên thổ cư” nhưng không nêu diện tích, loại đất, vị trí và bảng giá đất địa phương thì có thể tính chính xác không?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu người dân hỏi “thuế sang tên đất bao nhiêu” nhưng không nêu giá chuyển nhượng, quan hệ tặng cho và địa phương thì câu trả lời chuẩn phải nêu giới hạn nào?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu người dân hỏi “đất của bố mẹ mất để lại có sang tên được không” nhưng không nêu di chúc, hàng thừa kế và Giấy chứng nhận thì cần hỏi lại gì?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu người dân hỏi “tôi mua đất bằng giấy viết tay năm 2010 có làm sổ được không” thì cần kiểm tra những mốc thời gian và loại giấy tờ nào?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu người dân hỏi “sổ đỏ bị sai tên có bán được không” thì cần phân biệt đính chính trước giao dịch với rủi ro khi công chứng ra sao?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu người dân hỏi “đất đang thế chấp ngân hàng có tặng cho được không” thì cần kiểm tra điều kiện giải chấp, thỏa thuận với bên nhận thế chấp và đăng ký biến động nào?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu người dân hỏi “đất đang tranh chấp có được cấp sổ không” thì câu trả lời chuẩn cần kết luận và viện dẫn điều kiện nào?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu người dân hỏi “đất không có lối đi có được yêu cầu mở lối đi không” thì cần kết hợp quy định quyền đối với thửa đất liền kề và pháp luật dân sự thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu người dân hỏi “đất bị thu hồi có được bố trí tái định cư ở cùng xã không” thì cần kiểm tra phương án tái định cư và quỹ đất địa phương ra sao?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu người dân hỏi “chính quyền thu hồi đất không thông báo có đúng không” thì cần kiểm tra trình tự thông báo, kiểm đếm và quyết định thu hồi nào?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu người dân hỏi “dự án treo nhiều năm có được xây nhà không” thì cần kiểm tra quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất và giấy phép xây dựng như thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu người dân hỏi “đất nằm trong quy hoạch có được chuyển nhượng không” thì cần phân biệt quy hoạch đã công bố với kế hoạch sử dụng đất hằng năm ra sao?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu người dân hỏi “đất đang bị thu hồi có được tách thửa không” thì cần kiểm tra thời điểm thông báo thu hồi và tình trạng đăng ký biến động nào?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu người dân hỏi “có được bán đất khi đang nợ tiền sử dụng đất không” thì cần kiểm tra quy định về nghĩa vụ tài chính và ghi nợ tiền sử dụng đất nào?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu người dân hỏi “đất của hộ gia đình nhưng chỉ một người ký bán” thì cần kiểm tra quyền đại diện và thành viên có chung quyền sử dụng đất ra sao?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu người dân hỏi “vợ chồng ly hôn thì chia sổ đỏ thế nào” thì câu trả lời đất đai có đủ không hay cần thêm căn cứ pháp luật hôn nhân gia đình?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu người dân hỏi “đất của người đã chết có chuyển nhượng được không” thì cần xử lý thừa kế trước hay có thể ký chuyển nhượng ngay?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu người dân hỏi “tặng cho đất cho con có miễn thuế không” thì câu trả lời đất đai có đủ không hay cần viện dẫn thêm pháp luật thuế?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu người dân hỏi “mua đất bằng vi bằng có sang tên được không” thì cần kiểm tra hình thức hợp đồng, công chứng/chứng thực và đăng ký biến động thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu người dân hỏi “đất có quyết định giao đất nhưng chưa có Giấy chứng nhận có chuyển nhượng được không” thì cần kết luận theo điều kiện thực hiện quyền nào?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu người dân hỏi “đất có giấy tờ viết tay trước 1993 có cấp sổ được không” thì cần hỏi thêm những dữ kiện nào về sử dụng ổn định, tranh chấp và phù hợp quy hoạch?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu người dân hỏi “UBND xã có được cấp sổ đỏ không” thì cần phân biệt tiếp nhận hồ sơ, xác nhận nguồn gốc đất và thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận ra sao?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu người dân hỏi “Phòng Tài nguyên và Môi trường có quyền thu hồi đất của tôi không” thì cần phân biệt cơ quan tham mưu và cơ quan có thẩm quyền quyết định như thế nào?
Theo Luật Đất đai 2024, nếu người dân hỏi “Văn phòng đăng ký đất đai có được tự hủy sổ đỏ không” thì cần phân biệt cơ quan đăng ký và cơ quan có thẩm quyền thu hồi Giấy chứng nhận ra sao?
