Theo Luật Căn cước 2023, phạm vi điều chỉnh của Luật Căn cước bao gồm những nội dung nào?
Theo Luật Căn cước 2023, những đối tượng nào thuộc phạm vi áp dụng của luật?
Khái niệm “căn cước” được Luật Căn cước 2023 giải thích như thế nào?
Theo Luật Căn cước 2023, “nhân dạng” được hiểu là gì?
Theo Luật Căn cước 2023, “sinh trắc học” được hiểu là gì?
Theo Luật Căn cước 2023, “tàng thư căn cước” là hệ thống gì?
Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư được Luật Căn cước 2023 định nghĩa như thế nào?
Cơ sở dữ liệu căn cước được Luật Căn cước 2023 định nghĩa như thế nào?
Theo Luật Căn cước 2023, cơ sở dữ liệu chuyên ngành là gì?
Cơ sở hạ tầng thông tin của Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu căn cước gồm những thành phần nào?
Theo Luật Căn cước 2023, cơ quan quản lý căn cước là cơ quan nào?
Theo Luật Căn cước 2023, thẻ căn cước là loại giấy tờ gì?
Giấy chứng nhận căn cước được Luật Căn cước 2023 định nghĩa như thế nào?
Danh tính điện tử của công dân Việt Nam trong Luật Căn cước 2023 gồm những thông tin cơ bản nào?
Hệ thống định danh và xác thực điện tử được Luật Căn cước 2023 giải thích như thế nào?
Định danh điện tử đối với công dân Việt Nam là hoạt động gì theo Luật Căn cước 2023?
Xác thực điện tử đối với danh tính điện tử của công dân Việt Nam được hiểu như thế nào?
Căn cước điện tử theo Luật Căn cước 2023 là gì?
Ứng dụng định danh quốc gia được Luật Căn cước 2023 mô tả như thế nào?
Trung tâm dữ liệu quốc gia theo Luật Căn cước 2023 có chức năng chính gì?
Nguyên tắc bảo đảm an ninh, an toàn thông tin và bảo vệ dữ liệu cá nhân được đặt ra như thế nào trong quản lý căn cước?
Công dân Việt Nam có quyền yêu cầu cập nhật, điều chỉnh thông tin căn cước của mình trong những hệ thống hoặc giấy tờ nào?
Công dân Việt Nam có nghĩa vụ gì khi thông tin của mình thay đổi so với thông tin trên thẻ căn cước?
Luật Căn cước 2023 nghiêm cấm hành vi giữ thẻ căn cước hoặc giấy chứng nhận căn cước trái quy định như thế nào?
Luật Căn cước 2023 nghiêm cấm những hành vi nào liên quan đến làm giả, sửa chữa hoặc sử dụng trái phép thẻ căn cước?
Hành vi truy nhập, làm thay đổi, xóa, hủy hoặc phát tán dữ liệu cá nhân trái quy định bị cấm trong những hệ thống nào?
Luật Căn cước 2023 nghiêm cấm hành vi khai thác, chia sẻ, mua bán hoặc trao đổi trái phép những loại thông tin, dữ liệu nào?
Phân biệt “căn cước”, “nhân dạng” và “sinh trắc học” theo Luật Căn cước 2023 như thế nào?
Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu căn cước khác nhau ở mục đích và phạm vi thông tin như thế nào?
Thẻ căn cước và giấy chứng nhận căn cước khác nhau về đối tượng được cấp như thế nào?
Vì sao Luật Căn cước 2023 đưa người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch vào đối tượng áp dụng của luật?
Cơ quan quản lý căn cước có trách nhiệm gì vừa liên quan đến thẻ căn cước vừa liên quan đến căn cước điện tử?
Người dưới 14 tuổi thực hiện quyền và nghĩa vụ về căn cước thông qua cơ chế đại diện nào?
Người mất năng lực hành vi dân sự hoặc có khó khăn trong nhận thức, làm chủ hành vi thực hiện quyền, nghĩa vụ về căn cước bằng cách nào?
Khi người có thẩm quyền yêu cầu, công dân có thể xuất trình hoặc cung cấp những loại giấy tờ, thông tin căn cước nào?
Hành vi không thực hiện thủ tục cấp thẻ căn cước bị nghiêm cấm trong trường hợp công dân thuộc nhóm tuổi nào?
Hành vi sản xuất hoặc đưa vào sử dụng phần mềm gây cản trở hệ thống căn cước bị cấm vì ảnh hưởng đến những hệ thống nào?
Trách nhiệm niêm yết công khai và hướng dẫn thủ tục hành chính về căn cước thuộc về cơ quan nào?
Quyền khai thác thông tin của bản thân trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu căn cước được quy định cho những chủ thể nào?
Nghĩa vụ cung cấp đầy đủ, chính xác, kịp thời thông tin, tài liệu của công dân liên quan đến những cơ sở dữ liệu và giấy tờ nào?
Trong giao dịch, nếu thông tin đã thay đổi so với thẻ căn cước thì người được cấp thẻ phải làm gì?
Ứng dụng định danh quốc gia có vai trò gì trong giải quyết thủ tục hành chính và dịch vụ công trên môi trường điện tử?
Nguyên tắc công khai, minh bạch, bình đẳng và thuận lợi trong quản lý căn cước được hiểu như thế nào khi giải quyết thủ tục cho người dân?
Hành vi nhũng nhiễu, gây phiền hà hoặc phân biệt đối xử khi giải quyết thủ tục căn cước bị xử lý theo nhóm hành vi cấm nào?
Nếu một cơ quan tự ý giữ thẻ căn cước của công dân khi không có căn cứ luật định thì hành vi đó thuộc nhóm hành vi bị cấm nào?
Nếu một cá nhân cho người khác thuê thẻ căn cước của mình để thực hiện giao dịch, hành vi này vi phạm quy định cấm nào của Luật Căn cước 2023?
Nếu một doanh nghiệp mua dữ liệu cá nhân từ Cơ sở dữ liệu căn cước để quảng cáo, hành vi này xâm phạm quy định cấm nào?
Trong trường hợp cán bộ làm sai lệch hồ sơ căn cước và cung cấp thông tin không chính xác, cần xác định vi phạm dựa trên những nhóm hành vi cấm nào?
Một người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch đang sinh sống tại Việt Nam có thể được bảo vệ dữ liệu cá nhân và xác lập số định danh theo quy định nào của Luật Căn cước 2023?
So với Luật Căn cước công dân 2014, phạm vi đối tượng của Luật Căn cước 2023 mở rộng như thế nào đối với người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch?
Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư theo Luật Căn cước 2023 được xây dựng và quản lý tập trung, thống nhất tại cơ quan nào?
Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư phải đáp ứng yêu cầu gì về tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật công nghệ thông tin?
Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư phải bảo đảm yêu cầu gì về an ninh, an toàn thông tin và bảo vệ dữ liệu cá nhân?
Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư phải bảo đảm kết nối, chia sẻ với những cơ sở dữ liệu và hệ thống nào?
Thông tin “họ, chữ đệm và tên khai sinh” có thuộc Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư không?
Thông tin “tên gọi khác” của cá nhân có thuộc Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư không?
Số định danh cá nhân có phải là thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư không?
Ngày, tháng, năm sinh và giới tính được lưu trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư như thế nào?
Nơi sinh và nơi đăng ký khai sinh có được đưa vào Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư không?
Quê quán, dân tộc, tôn giáo và quốc tịch được quy định thế nào trong nhóm thông tin dân cư?
Nhóm máu có phải là một trường thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư theo Luật Căn cước 2023 không?
Số chứng minh nhân dân 09 số được quy định thế nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Thông tin về ngày cấp, nơi cấp và thời hạn sử dụng của thẻ căn cước, thẻ căn cước công dân hoặc chứng minh nhân dân 12 số được lưu ở đâu?
Thông tin về cha, mẹ, vợ, chồng, con, người đại diện hợp pháp hoặc người được đại diện được lưu trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư với những nội dung nào?
Nơi thường trú, nơi tạm trú và nơi ở hiện tại có cùng được lưu trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư không?
Tình trạng khai báo tạm vắng và số hồ sơ cư trú thuộc nhóm thông tin nào trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Tình trạng hôn nhân và mối quan hệ với chủ hộ được Luật Căn cước 2023 quy định trong cơ sở dữ liệu nào?
Thông tin về chủ hộ và các thành viên hộ gia đình được lưu trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư gồm những nội dung nào?
Ngày, tháng, năm chết hoặc mất tích của cá nhân được cập nhật vào cơ sở dữ liệu nào?
Số thuê bao di động và địa chỉ thư điện tử có được đưa vào Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư theo Luật Căn cước 2023 không?
Số định danh cá nhân của công dân Việt Nam là dãy số gồm bao nhiêu chữ số?
Số định danh cá nhân do cơ quan nào thống nhất quản lý trên toàn quốc?
Số định danh cá nhân có được cấp trùng cho nhiều công dân không?
Số định danh cá nhân được dùng để cấp thẻ căn cước và khai thác thông tin trong những hệ thống nào?
Cơ sở dữ liệu căn cước theo Luật Căn cước 2023 được xây dựng và quản lý tập trung, thống nhất tại cơ quan nào?
Cơ sở dữ liệu căn cước phải bảo đảm kết nối với cơ sở dữ liệu nào?
Thông tin sinh trắc học trong Cơ sở dữ liệu căn cước gồm những loại thông tin nào?
Trạng thái của căn cước điện tử trong Cơ sở dữ liệu căn cước được thể hiện dưới những hình thức nào?
Thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư được thu thập, cập nhật, điều chỉnh từ những nguồn nào?
Khi các thông tin cơ bản như họ tên, ngày sinh, giới tính, nơi đăng ký khai sinh, quê quán, dân tộc, quốc tịch chưa có hoặc chưa đầy đủ thì cơ quan quản lý căn cước yêu cầu ai cung cấp?
Cơ quan quản lý căn cước phải phối hợp với ai để kiểm tra thông tin khi thu thập, cập nhật, điều chỉnh dữ liệu dân cư?
Những phương thức nào được dùng để khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội được khai thác thông tin dân cư trong giới hạn nào?
Cá nhân được khai thác thông tin của chính mình trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư theo nguyên tắc nào?
Tổ chức hoặc cá nhân ngoài nhóm cơ quan nhà nước muốn khai thác thông tin cá nhân trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư phải đáp ứng điều kiện đồng ý nào?
Người dưới 14 tuổi khai thác thông tin của mình trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư thông qua ai?
Việc khai thác thông tin của người bị tuyên bố mất tích do ai quyết định?
Việc khai thác thông tin của người đã chết trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư do ai quyết định?
Thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư có vai trò gì trong việc kiểm tra và thống nhất thông tin về cá nhân?
Cơ quan, tổ chức quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia hoặc chuyên ngành phải làm gì khi có thông tin cá nhân thuộc Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư?
Cơ quan quản lý căn cước chia sẻ thông tin dân cư cho cơ quan, tổ chức quản lý cơ sở dữ liệu khác nhằm mục đích gì?
Cơ quan quản lý cổng dịch vụ công hoặc hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính phải chia sẻ kết quả giải quyết thủ tục liên quan đến thông tin dân cư cho ai?
Khi thông tin của cá nhân trong cơ sở dữ liệu chuyên ngành không thống nhất với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư thì cơ quan quản lý căn cước phải làm gì?
Thông tin trong Cơ sở dữ liệu căn cước được thu thập, cập nhật, điều chỉnh từ những nguồn nào?
Thông tin sinh trắc học về ADN và giọng nói được thu thập trong những trường hợp nào?
Cơ sở dữ liệu căn cước được chia sẻ thông tin với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và cơ sở dữ liệu chuyên ngành do Bộ Công an quản lý để phục vụ những mục đích nào?
Việc chia sẻ thông tin trong Cơ sở dữ liệu căn cước với cơ sở dữ liệu khác ngoài hệ thống do Bộ Công an quản lý được thực hiện theo quy định của cơ quan nào?
Cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu căn cước thông qua những hình thức nào?
Cá nhân muốn khai thác thông tin của mình trong Cơ sở dữ liệu căn cước phải gửi yêu cầu đến cơ quan nào?
Tổ chức, cá nhân không thuộc nhóm được khai thác theo chức năng muốn khai thác thông tin căn cước của người khác phải có những sự đồng ý nào?
Thủ trưởng cơ quan quản lý căn cước của Bộ Công an có thẩm quyền gì trong việc cho phép khai thác thông tin căn cước?
Cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan có trách nhiệm gì khi chia sẻ, cung cấp, cập nhật, điều chỉnh thông tin vào Cơ sở dữ liệu căn cước?
Người được giao nhiệm vụ cập nhật, điều chỉnh thông tin căn cước phải bảo vệ tài liệu và chịu trách nhiệm như thế nào?
Thủ trưởng cơ quan quản lý căn cước chịu trách nhiệm gì đối với thông tin, tài liệu đã cập nhật, điều chỉnh, lưu trữ?
Nếu một công dân phát hiện ngày sinh trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư chưa chính xác, quyền yêu cầu cập nhật và trách nhiệm kiểm tra thuộc về ai?
Nếu cơ sở dữ liệu hộ tịch đã cập nhật kết quả thay đổi thông tin khai sinh, cơ quan quản lý hệ thống thủ tục hành chính phải chia sẻ dữ liệu đó cho cơ quan nào để cập nhật dân cư?
Nếu doanh nghiệp tư nhân muốn khai thác thông tin cá nhân của khách hàng trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, cần có sự đồng ý của những chủ thể nào?
Nếu một tổ chức muốn khai thác thông tin căn cước của trẻ dưới 14 tuổi, ngoài sự đồng ý của cơ quan quản lý căn cước còn cần sự đồng ý của ai?
Nếu cơ quan tiến hành tố tụng hình sự thu thập được thông tin ADN của một người trong quá trình giải quyết vụ việc, thông tin đó phải được chuyển cho cơ quan nào để cập nhật?
Nếu dữ liệu của một cá nhân trong cơ sở dữ liệu chuyên ngành khác với dữ liệu dân cư, cơ quan nào phải phối hợp kiểm tra và cập nhật để bảo đảm thống nhất?
Nếu người được xác định là người thừa kế muốn khai thác thông tin của người đã chết trong Cơ sở dữ liệu dân cư, căn cứ nào cho phép họ quyết định việc khai thác đó?
Nếu cá nhân chỉ muốn khai thác thông tin của chính mình trong Cơ sở dữ liệu căn cước, họ phải thực hiện theo hình thức nào?
Nếu một cán bộ được giao cập nhật dữ liệu tự ý tẩy xóa tài liệu, trách nhiệm pháp lý cần xem xét dựa trên quy định nào về bảo vệ thông tin, tài liệu?
Thông tin được in trên thẻ căn cước theo Luật Căn cước 2023 gồm những nhóm thông tin nào?
Thẻ căn cước có in hình Quốc huy nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam không?
Dòng chữ “CĂN CƯỚC” được thể hiện ở đâu theo quy định về nội dung thẻ căn cước?
Ảnh khuôn mặt của công dân có phải là thông tin được in trên thẻ căn cước không?
Số định danh cá nhân có được in trên thẻ căn cước không?
Họ, chữ đệm và tên khai sinh được thể hiện như thế nào trên thẻ căn cước?
Ngày, tháng, năm sinh và giới tính có được in trên thẻ căn cước không?
Nơi đăng ký khai sinh và quốc tịch được thể hiện trên thẻ căn cước như thế nào?
Nơi cư trú có phải là thông tin được in trên thẻ căn cước theo Luật Căn cước 2023 không?
Ngày cấp và ngày hết hạn sử dụng có được in trên thẻ căn cước không?
Theo Luật Căn cước 2023, nơi cấp thẻ căn cước được ghi là cơ quan nào?
Người được cấp thẻ căn cước theo Luật Căn cước 2023 là ai?
Công dân Việt Nam từ đủ 14 tuổi trở lên có nghĩa vụ gì về thủ tục cấp thẻ căn cước?
Công dân Việt Nam dưới 14 tuổi có được cấp thẻ căn cước theo nhu cầu không?
Thẻ căn cước có giá trị chứng minh những nội dung nào của người được cấp thẻ?
Thẻ căn cước được sử dụng trong những loại thủ tục, dịch vụ công, giao dịch và hoạt động nào trên lãnh thổ Việt Nam?
Thẻ căn cước có thể được sử dụng thay giấy tờ xuất nhập cảnh trong trường hợp nào?
Thẻ căn cước hoặc số định danh cá nhân được dùng để kiểm tra thông tin trong những cơ sở dữ liệu nào?
Khi người được cấp thẻ đã xuất trình thẻ căn cước, cơ quan có thẩm quyền có được yêu cầu cung cấp lại thông tin đã in hoặc tích hợp trên thẻ không?
Công dân đã được cấp thẻ căn cước phải cấp đổi thẻ khi đủ những độ tuổi nào?
Thẻ căn cước được cấp, cấp đổi hoặc cấp lại trong thời hạn 02 năm trước tuổi cấp đổi thì có giá trị đến thời điểm nào?
Thông tin nào có thể được tích hợp vào thẻ căn cước theo đề nghị của công dân?
Thông tin thẻ bảo hiểm y tế có thể được tích hợp vào thẻ căn cước không?
Thông tin sổ bảo hiểm xã hội và giấy phép lái xe có thể được tích hợp vào thẻ căn cước không?
Giấy khai sinh và giấy chứng nhận kết hôn có thể được tích hợp vào thẻ căn cước theo quy định nào?
Thông tin trên giấy tờ do Bộ Quốc phòng cấp có thuộc nhóm thông tin được tích hợp vào thẻ căn cước không?
Việc sử dụng thông tin đã tích hợp vào thẻ căn cước có giá trị tương đương với việc sử dụng giấy tờ chứa thông tin đó không?
Người dân có thể đề nghị tích hợp thông tin vào thẻ căn cước vào những thời điểm nào?
Việc khai thác thông tin tích hợp trong thẻ căn cước được thực hiện bằng loại thiết bị nào?
Tổ chức, cá nhân muốn khai thác thông tin tích hợp trên thẻ căn cước của công dân cần có sự đồng ý của ai?
Trình tự cấp thẻ căn cước cho người từ đủ 14 tuổi trở lên bắt đầu bằng việc kiểm tra, đối chiếu thông tin ở đâu?
Khi làm thủ tục cấp thẻ căn cước, người tiếp nhận phải thu nhận những thông tin nhân dạng và sinh trắc học nào?
Người cần cấp thẻ căn cước phải làm gì với phiếu thu nhận thông tin căn cước sau khi kiểm tra?
Cơ quan quản lý căn cước trả thẻ theo địa điểm nào khi cấp giấy hẹn?
Người dưới 06 tuổi được cấp thẻ căn cước thông qua cổng dịch vụ công hoặc ứng dụng định danh quốc gia trong trường hợp nào?
Vì sao cơ quan quản lý căn cước không thu nhận thông tin nhân dạng và sinh trắc học đối với người dưới 06 tuổi?
Người từ đủ 06 tuổi đến dưới 14 tuổi khi làm thẻ căn cước cần đi cùng ai?
Người đại diện hợp pháp của người từ đủ 06 tuổi đến dưới 14 tuổi có vai trò gì trong thủ tục cấp thẻ căn cước?
Trường hợp từ chối cấp thẻ căn cước, cơ quan quản lý căn cước phải trả lời bằng hình thức nào?
Các trường hợp cấp đổi thẻ căn cước do thay đổi thông tin cá nhân gồm những trường hợp nào?
Trường hợp thay đổi nhân dạng, bổ sung ảnh khuôn mặt, vân tay, xác định lại giới tính hoặc chuyển đổi giới tính có thuộc diện cấp đổi thẻ căn cước không?
Sai sót về thông tin in trên thẻ căn cước được xử lý theo thủ tục cấp đổi hay cấp lại?
Việc sắp xếp đơn vị hành chính làm thay đổi thông tin trên thẻ căn cước có thể là căn cứ cấp đổi thẻ theo yêu cầu của người được cấp thẻ không?
Xác lập lại số định danh cá nhân có phải là trường hợp cấp đổi thẻ căn cước không?
Bị mất thẻ căn cước hoặc thẻ bị hư hỏng không sử dụng được thuộc trường hợp cấp lại thẻ trong giới hạn nào?
Người được trở lại quốc tịch Việt Nam có được cấp lại thẻ căn cước không?
Khi cấp đổi thẻ do xác định lại giới tính hoặc thay đổi thông tin khai sinh mà dữ liệu chưa được cập nhật, người cần cấp thẻ phải xuất trình loại giấy tờ gì?
Cơ quan quản lý căn cước có thu lại thẻ căn cước công dân hoặc thẻ căn cước đã sử dụng trong trường hợp cấp đổi không?
Cấp lại thẻ căn cước do mất hoặc hư hỏng có thể thực hiện trực tuyến qua những kênh nào?
Khi cấp lại thẻ do mất, cơ quan quản lý căn cước sử dụng thông tin sinh trắc học nào đã được thu nhận gần nhất?
Thời hạn cấp, cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước theo Luật Căn cước 2023 là bao nhiêu ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ?
Nơi làm thủ tục cấp, cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước theo Luật Căn cước 2023 gồm những cơ quan quản lý căn cước nào?
Trong trường hợp cần thiết, cơ quan quản lý căn cước có thể tổ chức làm thủ tục cấp thẻ tại xã, phường, cơ quan, đơn vị hoặc chỗ ở của công dân không?
Thủ trưởng cơ quan quản lý căn cước của Bộ Công an có thẩm quyền gì đối với thẻ căn cước?
Nếu công dân được cấp lại thẻ căn cước ở tuổi 24, thẻ đó có giá trị đến mốc tuổi cấp đổi nào theo quy tắc 02 năm trước tuổi cấp đổi?
Nếu trẻ 05 tuổi chưa đăng ký khai sinh nhưng người đại diện muốn làm thẻ căn cước, thủ tục có thể được thực hiện thông qua cơ chế liên thông nào?
Nếu công dân bị mất thẻ căn cước, cơ quan quản lý căn cước có thể cấp lại thẻ dựa trên dữ liệu ảnh khuôn mặt, vân tay, mống mắt đã thu nhận lần gần nhất như thế nào?
Nếu công dân chuyển đổi giới tính nhưng dữ liệu dân cư chưa cập nhật, khi cấp đổi thẻ căn cước họ cần chứng minh thông tin thay đổi bằng cách nào?
Nếu cơ quan yêu cầu công dân xuất trình thêm giấy tờ cho thông tin đã in hoặc tích hợp trên thẻ căn cước, yêu cầu đó có phù hợp với giá trị sử dụng của thẻ không?
Nếu người đang bị tạm giam cần thực hiện giao dịch hợp pháp, cơ quan giữ thẻ căn cước có thể xem xét cho sử dụng thẻ trong phạm vi nào?
Nếu thẻ căn cước bị tẩy xóa, sửa chữa nhưng người sử dụng vẫn xuất trình để giao dịch, cần xem xét đồng thời quy định nào về thu hồi thẻ và hành vi bị nghiêm cấm?
Nếu công dân được cấp thẻ căn cước dưới 14 tuổi, đến đủ 14 tuổi họ có phải thực hiện thủ tục cấp đổi theo mốc tuổi của Luật Căn cước 2023 không?
Theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP, phạm vi điều chỉnh của nghị định về định danh và xác thực điện tử gồm những nội dung nào?
Những đối tượng nào thuộc phạm vi áp dụng của Nghị định 59/2022/NĐ-CP?
“Danh tính điện tử” được Nghị định 59/2022/NĐ-CP giải thích như thế nào?
“Chủ thể danh tính điện tử” là ai theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP?
“Định danh điện tử” theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP là hoạt động gì?
Cơ quan quản lý định danh và xác thực điện tử theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP là cơ quan nào?
Hệ thống định danh và xác thực điện tử theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP do cơ quan nào xây dựng và quản lý?
Tài khoản định danh điện tử gồm những thành phần cơ bản nào?
VNeID được Nghị định 59/2022/NĐ-CP mô tả là gì?
Danh tính điện tử của công dân Việt Nam gồm những thông tin cá nhân nào?
Danh tính điện tử của công dân Việt Nam gồm những thông tin sinh trắc học nào?
Danh tính điện tử của người nước ngoài gồm những thông tin cá nhân nào?
Danh tính điện tử của tổ chức gồm những thông tin nào về mã định danh, tên, ngày thành lập và trụ sở?
Công dân Việt Nam từ đủ bao nhiêu tuổi trở lên được cấp tài khoản định danh điện tử?
Người chưa đủ 14 tuổi hoặc người được giám hộ được đăng ký tài khoản định danh điện tử theo tài khoản của ai?
Tài khoản định danh điện tử mức độ 1 của công dân Việt Nam gồm những thông tin nào?
Tài khoản định danh điện tử mức độ 2 của cá nhân gồm những thông tin nào?
Tài khoản định danh điện tử của tổ chức được phân loại ở mức độ nào?
Tài khoản định danh điện tử mức độ 2 của công dân Việt Nam có giá trị tương đương với giấy tờ nào trong giao dịch yêu cầu xuất trình thẻ căn cước công dân?
Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 1 qua VNeID đối với công dân đã có thẻ căn cước công dân gắn chíp gồm những bước cơ bản nào?
Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 2 đối với công dân đã có căn cước công dân gắn chíp được thực hiện tại đâu?
Khi đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 2, công dân cần xuất trình và cung cấp những thông tin gì?
Cán bộ tiếp nhận đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 2 phải chụp ảnh chân dung và thu nhận vân tay để làm gì?
Trường hợp công dân chưa được cấp căn cước công dân gắn chíp, tài khoản định danh điện tử mức độ 2 được cấp cùng với thủ tục nào?
Tổ chức đăng ký tài khoản định danh điện tử thông qua người đại diện theo pháp luật hoặc người đứng đầu có điều kiện tài khoản cá nhân như thế nào?
Thời hạn giải quyết cấp tài khoản định danh điện tử mức độ 1 cho công dân Việt Nam đã có căn cước công dân gắn chíp là bao lâu?
Thời hạn giải quyết cấp tài khoản định danh điện tử mức độ 2 cho công dân Việt Nam đã có căn cước công dân gắn chíp là bao lâu?
Thời hạn giải quyết cấp tài khoản định danh điện tử cho công dân Việt Nam chưa có căn cước công dân gắn chíp là bao lâu?
Thời hạn giải quyết cấp tài khoản định danh điện tử cho tổ chức là bao lâu khi thông tin cần xác thực đã có trong cơ sở dữ liệu quốc gia hoặc chuyên ngành?
Chủ thể danh tính điện tử phải kích hoạt tài khoản định danh điện tử trong thời hạn bao nhiêu ngày kể từ khi nhận thông báo kết quả cấp tài khoản?
Nếu tài khoản định danh điện tử không được kích hoạt sau thời hạn 07 ngày, chủ thể phải liên hệ với cơ quan nào hoặc kênh nào để kích hoạt?
Những trường hợp nào làm hệ thống tự động khóa tài khoản định danh điện tử của công dân?
Những trường hợp nào làm hệ thống tự động khóa tài khoản định danh điện tử của người nước ngoài?
Những trường hợp nào làm hệ thống tự động khóa tài khoản định danh điện tử của tổ chức?
Khi cơ quan tiến hành tố tụng hoặc cơ quan chức năng yêu cầu khóa tài khoản định danh điện tử, đề nghị phải gửi đến cơ quan nào để xem xét?
Thời hạn phê duyệt khóa hoặc mở khóa tài khoản định danh điện tử theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền là bao nhiêu ngày làm việc?
Hệ thống định danh và xác thực điện tử tự động mở khóa tài khoản trong trường hợp nào?
Chủ thể danh tính điện tử có thể yêu cầu khóa hoặc mở khóa tài khoản bằng những hình thức nào?
Phân biệt mức độ xác thực tài khoản định danh điện tử từ mức độ 1 đến mức độ 4 theo tiêu chí yếu tố xác thực và sinh trắc học như thế nào?
Nếu công dân chỉ có tài khoản định danh điện tử mức độ 1 nhưng giao dịch yêu cầu giá trị tương đương thẻ căn cước công dân, họ cần tài khoản mức nào?
Nếu công dân nhận thông báo cấp tài khoản nhưng quá 07 ngày chưa kích hoạt, họ phải xử lý theo quy định nào của Nghị định 59/2022/NĐ-CP?
Nếu người dùng bị mất điện thoại và nghi ngờ tài khoản VNeID bị lộ, họ có thể yêu cầu khóa tài khoản bằng những hình thức nào?
Nếu người nước ngoài hết hạn hộ chiếu hoặc hết thời hạn cư trú tại Việt Nam, tài khoản định danh điện tử của họ bị xử lý như thế nào?
Nếu tổ chức giải thể hoặc dừng hoạt động theo quy định pháp luật, tài khoản định danh điện tử của tổ chức bị xử lý như thế nào?
Nếu cơ quan tiến hành tố tụng đề nghị khóa tài khoản định danh điện tử, văn bản đề nghị cần nêu những nội dung gì về lý do và thời hạn khóa?
Nếu người đại diện theo pháp luật của tổ chức chưa có tài khoản định danh điện tử mức độ 2, họ có đủ điều kiện đăng ký tài khoản định danh điện tử cho tổ chức qua VNeID không?
Nếu cá nhân, tổ chức ngoài nhóm cơ quan nhà nước muốn xác thực tài khoản định danh điện tử, việc xác thực phải thông qua chủ thể cung cấp dịch vụ nào và cần sự đồng ý của ai?
Nếu giao dịch trực tuyến yêu cầu xác thực có sinh trắc học, cần xem xét mức độ xác thực nào theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP?
Nếu giấy phép lái xe đã được đồng bộ vào tài khoản định danh điện tử mức độ 2, việc sử dụng tài khoản trong giao dịch có giá trị thế nào so với xuất trình giấy tờ đó?
Căn cước điện tử trong Luật Căn cước 2023 có mối liên hệ như thế nào với tài khoản định danh điện tử do hệ thống định danh và xác thực điện tử tạo lập theo Nghị định 59/2022/NĐ-CP?
So sánh phạm vi điều chỉnh của Luật Căn cước công dân 2014 và Luật Căn cước 2023 có điểm mở rộng nào về căn cước điện tử và giấy chứng nhận căn cước?
So sánh đối tượng áp dụng của Luật Căn cước công dân 2014 và Luật Căn cước 2023 về người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch?
So sánh khái niệm “căn cước công dân” trong Luật 2014 với khái niệm “căn cước” trong Luật 2023 có bổ sung yếu tố sinh trắc học như thế nào?
So sánh Cơ sở dữ liệu căn cước công dân theo Luật 2014 và Cơ sở dữ liệu căn cước theo Luật 2023 về tính chất cơ sở dữ liệu chuyên ngành?
So sánh thông tin sinh trắc học trong Cơ sở dữ liệu căn cước công dân năm 2014 với Cơ sở dữ liệu căn cước năm 2023 có thêm những loại dữ liệu nào?
So sánh độ tuổi đổi thẻ căn cước công dân theo Luật 2014 với độ tuổi cấp đổi thẻ căn cước theo Luật 2023 có điểm mới nào ở mốc 14 tuổi?
So sánh quy định về người được cấp thẻ trong Luật 2014 và Luật 2023 đối với công dân dưới 14 tuổi?
So sánh thời hạn cấp, đổi, cấp lại thẻ theo Luật Căn cước công dân 2014 và Luật Căn cước 2023 có điểm đơn giản hóa nào?
So sánh giá trị sử dụng của thẻ căn cước công dân năm 2014 và thẻ căn cước năm 2023 trong trường hợp xuất trình thẻ để không phải cung cấp lại thông tin?
So sánh quy định chuyển tiếp của Luật Căn cước 2023 đối với thẻ căn cước công dân đã cấp trước ngày luật có hiệu lực với quy định chuyển tiếp của Luật 2014 đối với chứng minh nhân dân?
Nếu chứng minh nhân dân còn hạn sử dụng sau ngày 31/12/2024, theo quy định chuyển tiếp của Luật Căn cước 2023 thì giấy tờ này có giá trị đến khi nào?
Nếu thẻ căn cước công dân hết hạn trong khoảng từ ngày 15/01/2024 đến trước ngày 30/6/2024, theo Luật Căn cước 2023 thẻ được tiếp tục sử dụng đến ngày nào?
Nếu công dân đang dùng căn cước công dân còn thời hạn in trên thẻ sau ngày Luật Căn cước 2023 có hiệu lực, họ có bắt buộc đổi sang thẻ căn cước ngay không?
Nếu một giấy tờ pháp lý đã phát hành sử dụng thông tin từ chứng minh nhân dân hoặc căn cước công dân, cơ quan nhà nước có được yêu cầu công dân thay đổi thông tin trong giấy tờ đó chỉ vì Luật Căn cước 2023 có hiệu lực không?
Nếu công dân 13 tuổi có nhu cầu làm giấy tờ tùy thân, Luật 2014 và Luật 2023 xử lý khác nhau như thế nào về khả năng được cấp thẻ?
Nếu công dân đủ 14 tuổi sau ngày Luật Căn cước 2023 có hiệu lực nhưng đã từng được cấp thẻ dưới 14 tuổi, quy định mới đặt ra nghĩa vụ cấp đổi ra sao?
Nếu một người gốc Việt Nam chưa xác định quốc tịch sinh sống liên tục 06 tháng tại cấp xã, Luật 2023 tạo cơ chế gì mà Luật 2014 không quy định?
Nếu cơ quan yêu cầu cung cấp “quê quán” trong khi thẻ căn cước 2023 in “nơi cư trú” và dữ liệu dân cư có thông tin khác, cần dựa vào cơ sở dữ liệu nào để kiểm tra thống nhất?
Nếu người dân đã tích hợp giấy phép lái xe vào thẻ căn cước nhưng cũng có tài khoản định danh điện tử mức độ 2, cần so sánh giá trị sử dụng thông tin tích hợp trên thẻ và trên tài khoản điện tử như thế nào?
Nếu một giao dịch điện tử yêu cầu chứng minh danh tính tương đương thẻ căn cước công dân, theo Nghị định 59/2022 tài khoản định danh mức độ nào đáp ứng yêu cầu này?
Nếu một tổ chức muốn khai thác thông tin dân cư của khách hàng qua hệ thống định danh điện tử, cần đối chiếu đồng thời những quy định nào về đồng ý của chủ thể dữ liệu và bảo mật tài khoản?
Nếu thông tin hộ tịch thay đổi làm sai lệch dữ liệu trên thẻ căn cước, cần kết hợp quy định nào của Luật Căn cước 2023 về cập nhật Cơ sở dữ liệu dân cư và cấp đổi thẻ?
Nếu công dân mất thẻ căn cước và đồng thời muốn kích hoạt tài khoản định danh điện tử mức độ 2, cần phân biệt thủ tục cấp lại thẻ theo Luật Căn cước 2023 với thủ tục tài khoản theo Nghị định 59/2022 như thế nào?
Nếu tài khoản định danh điện tử của công dân bị khóa do bị thu hồi thẻ căn cước công dân, cần liên hệ quy định khóa tài khoản của Nghị định 59/2022 với quy định thu hồi thẻ trong Luật Căn cước 2023 như thế nào?
Nếu cơ sở dữ liệu chuyên ngành có thông tin khác với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư nhưng công dân đã dùng căn cước điện tử để giao dịch, cơ quan xử lý phải ưu tiên cơ chế kiểm tra và cập nhật nào theo Luật Căn cước 2023?
