Phạm vi điều chỉnh Luật này quy định về Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước; thẻ căn cước, căn cước điện tử; giấy chứng nhận căn cước; quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 1; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 3. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Đối tượng áp dụng Luật này áp dụng đối với công dân Việt Nam; người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch đang sinh sống tại Việt Nam; cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 2; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 1. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Căn cước là thông tin cơ bản về nhân thân, lai lịch, nhân dạng và sinh trắc học của một người. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 3. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Nhân dạng là đặc điểm cá biệt và ổn định bên ngoài của một người để nhận diện, phân biệt người này với người khác. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 3. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Sinh trắc học là những thuộc tính vật lý, đặc điểm sinh học cá biệt và ổn định của một người để nhận diện, phân biệt người này với người khác. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 3. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Tàng thư căn cước là hệ thống hồ sơ, tài liệu về căn cước, được phân loại, sắp xếp, lưu trữ, quản lý theo trình tự nhất định để tra cứu và khai thác thông tin. 10. Cơ quan quản lý căn cước là cơ quan được Bộ Công an giao thực hiện nhiệm vụ quản lý căn cước, Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước, hệ thống định danh và xác thực | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 3; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 1. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Cơ sở dữ liệu căn cước là cơ sở dữ liệu chuyên ngành, tập hợp thông tin về căn cước của công dân Việt Nam, người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch được số hóa, chuẩn hóa, lưu trữ, quản lý bằng cơ sở hạ tầng thông tin để phục vụ quản lý nhà nước về căn cước và giao dịch của cơ quan, tổ chức, cá nhân. 9. Cơ sở hạ tầng thông tin Cơ sở dữ li | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 3. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Tàng thư căn cước là hệ thống hồ sơ, tài liệu về căn cước, được phân loại, sắp xếp, lưu trữ, quản lý theo trình tự nhất định để tra cứu và khai thác thông tin. 7. Cơ sở dữ liệu căn cước là cơ sở dữ liệu chuyên ngành, tập hợp thông tin về căn cước của công dân Việt Nam, người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch được số hóa, chuẩn hóa, lưu t | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 3. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Phạm vi điều chỉnh Luật này quy định về Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước; thẻ căn cước, căn cước điện tử; giấy chứng nhận căn cước; quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 1; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 3. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư là cơ sở dữ liệu dùng chung, tập hợp thông tin của công dân Việt Nam, người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch được số hóa, chuẩn hóa, lưu trữ, quản lý bằng cơ sở hạ tầng thông tin để phục vụ quản lý nhà nước và giao dịch của cơ quan, tổ chức, cá nhân. 7. Cơ sở dữ liệu căn cước là cơ sở dữ liệu chuyên ngàn | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 3; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 1. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Cơ sở dữ liệu căn cước là cơ sở dữ liệu chuyên ngành, tập hợp thông tin về căn cước của công dân Việt Nam, người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch được số hóa, chuẩn hóa, lưu trữ, quản lý bằng cơ sở hạ tầng thông tin để phục vụ quản lý nhà nước về căn cước và giao dịch của cơ quan, tổ chức, cá nhân. 10. Cơ quan quản lý căn cước là cơ qua | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 3; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 1. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Phạm vi điều chỉnh Luật này quy định về Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước; thẻ căn cước, căn cước điện tử; giấy chứng nhận căn cước; quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 1; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 3. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Căn cước là thông tin cơ bản về nhân thân, lai lịch, nhân dạng và sinh trắc học của một người. 11. Thẻ căn cước là giấy tờ tùy thân chứa đựng căn cước và thông tin khác đã được tích hợp vào thẻ căn cước của công dân Việt Nam, do cơ quan quản lý căn cước cấp theo quy định của Luật này. 12. Giấy chứng nhận căn cước là giấy tờ tùy thân chứa đựng că | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 3. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
"Danh tính điện tử" là thông tin của một cá nhân hoặc một tổ chức trong hệ thống định danh và xác thực điện tử cho phép xác định duy nhất cá nhân hoặc tổ chức đó trên môi trường điện tử. | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 3; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 1. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
"Danh tính điện tử" là thông tin của một cá nhân hoặc một tổ chức trong hệ thống định danh và xác thực điện tử cho phép xác định duy nhất cá nhân hoặc tổ chức đó trên môi trường điện tử. 5. "Hệ thống định danh và xác thực điện tử" là hệ thống thông tin do Bộ Công an xây dựng, quản lý để thực hiện đăng ký, tạo lập, quản lý tài khoản định danh điệ | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 3. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Danh tính điện tử của công dân Việt Nam (sau đây gọi là danh tính điện tử) là một số thông tin sau đây của công dân trong Cơ sở dữ liệu căn cước cho phép xác định duy nhất người đó trên môi trường điện tử thông qua hệ thống định danh và xác thực điện tử và để tạo lập căn cước điện tử: 15. Định danh điện tử đối với công dân Việt Nam là hoạt động | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 3; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 2. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
"Danh tính điện tử" là thông tin của một cá nhân hoặc một tổ chức trong hệ thống định danh và xác thực điện tử cho phép xác định duy nhất cá nhân hoặc tổ chức đó trên môi trường điện tử. | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 3. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Phạm vi điều chỉnh Luật này quy định về Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước; thẻ căn cước, căn cước điện tử; giấy chứng nhận căn cước; quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 1; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 3. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Cơ sở hạ tầng thông tin Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu căn cước là tập hợp phần cứng, phần mềm và hệ quản trị cơ sở dữ liệu phục vụ cho việc sản xuất, thu thập, xử lý, lưu trữ, truyền đưa, trao đổi và chia sẻ thông tin về dân cư và căn cước. 10. Cơ quan quản lý căn cước là cơ quan được Bộ Công an giao thực hiện nhiệm vụ quản l | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 3; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 1. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Phạm vi điều chỉnh Luật này quy định về Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước; thẻ căn cước, căn cước điện tử; giấy chứng nhận căn cước; quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 1; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 3. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Nguyên tắc quản lý căn cước, Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu căn cước 1. Tuân thủ Hiến pháp và pháp luật; bảo đảm quyền con người, quyền công dân. 3. Bảo đảm an ninh, an toàn thông tin, bảo vệ dữ liệu cá nhân. 4. Thu thập, cập nhật, điều chỉnh thông tin, tài liệu đầy đủ, chính xác, kịp thời; quản lý tập trung, thống nhất, chặt chẽ | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 4; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 6. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
b) Yêu cầu cơ quan quản lý căn cước cập nhật, điều chỉnh thông tin của mình trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước, thẻ căn cước, căn cước điện tử theo quy định của pháp luật về căn cước b) Yêu cầu cơ quan quản lý căn cước cập nhật, điều chỉnh thông tin của mình trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước, | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 5; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 6. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
b) Yêu cầu cơ quan quản lý căn cước cập nhật, điều chỉnh thông tin của mình trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước, thẻ căn cước, căn cước điện tử theo quy định của pháp luật về căn cước c) Được xác lập số định danh cá nhân của công dân Việt Nam; được cấp, cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước theo quy định của Luật này; được xác nh | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 5; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 7. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Cấp, cấp đổi, cấp lại, thu hồi thẻ căn cước, giấy chứng nhận căn cước trái quy định của pháp luật. 2. Giữ thẻ căn cước, giấy chứng nhận căn cước trái quy định của pháp luật. 4. Làm sai lệch sổ sách, hồ sơ về căn cước, thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu căn cước; không cung cấp, cung cấp không đầy đủ, cung cấp không | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 7; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 5. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Các hành vi bị nghiêm cấm 3. Nhũng nhiễu, gây phiền hà, phân biệt đối xử khi giải quyết thủ tục hành chính liên quan đến căn cước, Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu căn cước. 7. Làm giả, sửa chữa, cố ý làm sai lệch nội dung thẻ căn cước, căn cước điện tử, giấy chứng nhận căn cước; chiếm đoạt, sử dụng trái phép thẻ căn cước, căn cước | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 7; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 5. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Các hành vi bị nghiêm cấm 4. Làm sai lệch sổ sách, hồ sơ về căn cước, thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu căn cước; không cung cấp, cung cấp không đầy đủ, cung cấp không chính xác, cung cấp trái quy định của pháp luật các thông tin, tài liệu về căn cước hoặc thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ li | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 7; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 6. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Các hành vi bị nghiêm cấm 4. Làm sai lệch sổ sách, hồ sơ về căn cước, thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu căn cước; không cung cấp, cung cấp không đầy đủ, cung cấp không chính xác, cung cấp trái quy định của pháp luật các thông tin, tài liệu về căn cước hoặc thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ li | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 7; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 5. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Điểm khác biệt cần đối chiếu trực tiếp giữa các văn bản/khái niệm được hỏi; ưu tiên văn bản đang có hiệu lực khi áp dụng thực tế. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 7; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 5. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Điểm khác biệt cần đối chiếu trực tiếp giữa các văn bản/khái niệm được hỏi; ưu tiên văn bản đang có hiệu lực khi áp dụng thực tế. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 7; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 6. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Điểm khác biệt cần đối chiếu trực tiếp giữa các văn bản/khái niệm được hỏi; ưu tiên văn bản đang có hiệu lực khi áp dụng thực tế. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 7; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 5. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Quyền, nghĩa vụ của công dân Việt Nam và người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch về căn cước, Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước 2. Người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch có quyền sau đây: c) Được xác lập số định danh cá nhân của người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch; được cấp, cấp đổi, cấp lại giấy | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 5; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 6. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Trách nhiệm của cơ quan quản lý căn cước 2. Niêm yết công khai và hướng dẫn các thủ tục hành chính liên quan đến căn cước, Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu căn cước theo quy định của pháp luật. 3. Bảo đảm an ninh, an toàn thông tin, bảo vệ dữ liệu cá nhân trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước, hệ thống định | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 6; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 7. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
d) Sử dụng thẻ căn cước, căn cước điện tử trong giao dịch, thực hiện quyền, lợi ích hợp pháp d) Sử dụng giấy chứng nhận căn cước trong giao dịch, thực hiện quyền, lợi ích hợp pháp c) Cung cấp đầy đủ, chính xác, kịp thời thông tin, tài liệu của mình đã thay đổi so với thông tin trên thẻ căn cước, giấy chứng nhận căn cước khi thực hiện giao dịch có l | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 5; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 7. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
d) Sử dụng thẻ căn cước, căn cước điện tử trong giao dịch, thực hiện quyền, lợi ích hợp pháp d) Sử dụng giấy chứng nhận căn cước trong giao dịch, thực hiện quyền, lợi ích hợp pháp c) Cung cấp đầy đủ, chính xác, kịp thời thông tin, tài liệu của mình đã thay đổi so với thông tin trên thẻ căn cước, giấy chứng nhận căn cước khi thực hiện giao dịch có l | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 5; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 7. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 5; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 7. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Các hành vi bị nghiêm cấm 1. Cấp, cấp đổi, cấp lại, thu hồi thẻ căn cước, giấy chứng nhận căn cước trái quy định của pháp luật. 3. Nhũng nhiễu, gây phiền hà, phân biệt đối xử khi giải quyết thủ tục hành chính liên quan đến căn cước, Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu căn cước. 5. Không thực hiện thủ tục cấp thẻ căn cước theo quy định | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 7; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 5. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Các hành vi bị nghiêm cấm 6. Sản xuất, đưa vào sử dụng công cụ, phương tiện, phần mềm hoặc có hành vi khác gây cản trở, rối loạn hoạt động của cơ sở hạ tầng thông tin Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu căn cước, hệ thống định danh và xác thực điện tử. 8. Truy nhập, làm thay đổi, xóa, hủy, phát tán hoặc thực hiện các hoạt động khác li | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 7; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 6. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Trách nhiệm của cơ quan quản lý căn cước 1. Thu thập, cập nhật, điều chỉnh thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước đầy đủ, chính xác, kịp thời. 2. Niêm yết công khai và hướng dẫn các thủ tục hành chính liên quan đến căn cước, Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu căn cước theo quy định của pháp luật. 4. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 6; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 7. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
b) Yêu cầu cơ quan quản lý căn cước cập nhật, điều chỉnh thông tin của mình trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước, thẻ căn cước, căn cước điện tử theo quy định của pháp luật về căn cước c) Được xác lập số định danh cá nhân của công dân Việt Nam; được cấp, cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước theo quy định của Luật này; được xác nh | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 5; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 7. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Thu thập, cập nhật, điều chỉnh thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước đầy đủ, chính xác, kịp thời. 2. Niêm yết công khai và hướng dẫn các thủ tục hành chính liên quan đến căn cước, Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu căn cước theo quy định của pháp luật. 3. Bảo đảm an ninh, an toàn thông tin, bảo v | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 6; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 5. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Cần thực hiện đúng thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền và chuẩn bị giấy tờ chứng minh theo trường hợp cụ thể. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 5; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 7. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Thu thập, cập nhật, điều chỉnh thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước đầy đủ, chính xác, kịp thời. 2. Niêm yết công khai và hướng dẫn các thủ tục hành chính liên quan đến căn cước, Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu căn cước theo quy định của pháp luật. 3. Bảo đảm an ninh, an toàn thông tin, bảo v | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 6; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 7. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch đang sinh sống tại Việt Nam (sau đây gọi là người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch) là người đang sinh sống tại Việt Nam, không có giấy tờ, tài liệu chứng minh có quốc tịch Việt Nam và nước khác nhưng có cùng dòng máu về trực hệ với người đã từng có quốc tịch Việt Nam được xác định theo ng | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 3. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Điểm khác biệt cần đối chiếu trực tiếp giữa các văn bản/khái niệm được hỏi; ưu tiên văn bản đang có hiệu lực khi áp dụng thực tế. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 7; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 6. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Các hành vi bị nghiêm cấm 2. Giữ thẻ căn cước, giấy chứng nhận căn cước trái quy định của pháp luật. 3. Nhũng nhiễu, gây phiền hà, phân biệt đối xử khi giải quyết thủ tục hành chính liên quan đến căn cước, Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu căn cước. 6. Sản xuất, đưa vào sử dụng công cụ, phương tiện, phần mềm hoặc có hành vi khác gây | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 7; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 5. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
b) Yêu cầu cơ quan quản lý căn cước cập nhật, điều chỉnh thông tin của mình trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước, thẻ căn cước, căn cước điện tử theo quy định của pháp luật về căn cước d) Sử dụng thẻ căn cước, căn cước điện tử trong giao dịch, thực hiện quyền, lợi ích hợp pháp d) Sử dụng giấy chứng nhận căn cước trong giao | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 5; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 7. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Các hành vi bị nghiêm cấm 3. Nhũng nhiễu, gây phiền hà, phân biệt đối xử khi giải quyết thủ tục hành chính liên quan đến căn cước, Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu căn cước. 6. Sản xuất, đưa vào sử dụng công cụ, phương tiện, phần mềm hoặc có hành vi khác gây cản trở, rối loạn hoạt động của cơ sở hạ tầng thông tin Cơ sở dữ liệu quốc | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 7; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 6. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Các hành vi bị nghiêm cấm 4. Làm sai lệch sổ sách, hồ sơ về căn cước, thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu căn cước; không cung cấp, cung cấp không đầy đủ, cung cấp không chính xác, cung cấp trái quy định của pháp luật các thông tin, tài liệu về căn cước hoặc thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ li | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 7; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 5. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 5; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 6. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Quyền, nghĩa vụ của công dân Việt Nam và người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch về căn cước, Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước c) Được xác lập số định danh cá nhân của công dân Việt Nam; được cấp, cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước theo quy định của Luật này; được xác nhận thông tin về căn cước, thông tin trong Cơ sở dữ l | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 5; Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – Điều 5. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Yêu cầu xây dựng và quản lý Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư 1. Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư được xây dựng và quản lý tập trung, thống nhất tại cơ quan quản lý căn cước của Bộ Công an. 2. Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư được xây dựng theo tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật công nghệ thông tin, định mức kinh tế - kỹ thuật, bảo đảm hoạt động ổn định | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 8; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 11. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Yêu cầu xây dựng và quản lý Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư 1. Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư được xây dựng và quản lý tập trung, thống nhất tại cơ quan quản lý căn cước của Bộ Công an. 2. Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư được xây dựng theo tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật công nghệ thông tin, định mức kinh tế - kỹ thuật, bảo đảm hoạt động ổn định | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 8; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 11. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư được xây dựng theo tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật công nghệ thông tin, định mức kinh tế - kỹ thuật, bảo đảm hoạt động ổn định, liên tục. 3. Bảo đảm an ninh, an toàn thông tin, bảo vệ dữ liệu cá nhân, thuận lợi cho việc thu thập, cập nhật, điều chỉnh, khai thác, sử dụng. 4. Bảo đảm kết nối, chia sẻ với các cơ sở d | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 8; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 11. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Cơ quan, tổ chức quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành khi có một trong các thông tin của cá nhân trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư phải thực hiện kết nối, chia sẻ với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. 3. Cơ quan quản lý cổng dịch vụ công hoặc cơ quan quản lý hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính cấp Bộ, cấp | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 11; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 8. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 9; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 11. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 11; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 10. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 11; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 10. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Mối quan hệ giữa Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư với các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành, trung tâm dữ liệu quốc gia, cổng dịch vụ công, hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính 1. Cơ quan, tổ chức quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành khi có một trong các thông tin của cá nhân trong Cơ sở dữ liệu qu | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 11; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 9. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 9; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 11. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư 8. Quê quán. 10. Tôn giáo. 11. Quốc tịch. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 9; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 10. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 11; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 10. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư 13. Số chứng minh nhân dân 09 số. 15. Họ, chữ đệm và tên, số định danh cá nhân, số chứng minh nhân dân 09 số, quốc tịch của cha, mẹ, vợ, chồng, con, người đại diện hợp pháp, người được đại diện. 23. Họ, chữ đệm và tên, số định danh cá nhân, số chứng minh nhân dân 09 số của chủ hộ và các thành viên hộ | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 9; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 11. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư 4. Ngày, tháng, năm sinh. 14. Ngày, tháng, năm cấp, nơi cấp, thời hạn sử dụng của thẻ căn cước, thẻ căn cước công dân, chứng minh nhân dân 12 số đã được cấp. 24. Ngày, tháng, năm chết hoặc mất tích. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 9; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 12. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội được khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức đó. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 10; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 11. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư 16. Nơi thường trú. 17. Nơi tạm trú. 18. Nơi ở hiện tại. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 9; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 11. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư 17. Nơi tạm trú. 19. Tình trạng khai báo tạm vắng. 21. Tình trạng hôn nhân. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 9; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 11. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Mối quan hệ giữa Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư với các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành, trung tâm dữ liệu quốc gia, cổng dịch vụ công, hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính 2. Cơ quan quản lý căn cước chia sẻ thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư cho cơ quan, tổ chức quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 11; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 9. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Mối quan hệ giữa Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư với các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành, trung tâm dữ liệu quốc gia, cổng dịch vụ công, hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính 1. Cơ quan, tổ chức quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành khi có một trong các thông tin của cá nhân trong Cơ sở dữ liệu qu | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 11; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 10. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư 4. Ngày, tháng, năm sinh. 14. Ngày, tháng, năm cấp, nơi cấp, thời hạn sử dụng của thẻ căn cước, thẻ căn cước công dân, chứng minh nhân dân 12 số đã được cấp. 24. Ngày, tháng, năm chết hoặc mất tích. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 9; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 11. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 11; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 10. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Số định danh cá nhân của công dân Việt Nam 1. Số định danh cá nhân của công dân Việt Nam là dãy số tự nhiên gồm 12 chữ số do Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư xác lập cho công dân Việt Nam. 2. Số định danh cá nhân của công dân Việt Nam do Bộ Công an thống nhất quản lý trên toàn quốc và xác lập cho mỗi công dân Việt Nam, không lặp lại ở người khác. 3 | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 12; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 9. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Số định danh cá nhân của công dân Việt Nam 1. Số định danh cá nhân của công dân Việt Nam là dãy số tự nhiên gồm 12 chữ số do Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư xác lập cho công dân Việt Nam. 2. Số định danh cá nhân của công dân Việt Nam do Bộ Công an thống nhất quản lý trên toàn quốc và xác lập cho mỗi công dân Việt Nam, không lặp lại ở người khác. 3 | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 12; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 9. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Không; số định danh cá nhân được xác lập duy nhất cho mỗi công dân và không lặp lại ở người khác. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 12; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 9. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Số định danh cá nhân của công dân Việt Nam 1. Số định danh cá nhân của công dân Việt Nam là dãy số tự nhiên gồm 12 chữ số do Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư xác lập cho công dân Việt Nam. 2. Số định danh cá nhân của công dân Việt Nam do Bộ Công an thống nhất quản lý trên toàn quốc và xác lập cho mỗi công dân Việt Nam, không lặp lại ở người khác. 3 | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 12; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 9. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Yêu cầu xây dựng và quản lý Cơ sở dữ liệu căn cước 1. Cơ sở dữ liệu căn cước được xây dựng và quản lý tập trung, thống nhất tại cơ quan quản lý căn cước của Bộ Công an. 2. Cơ sở dữ liệu căn cước được xây dựng theo tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật công nghệ thông tin, định mức kinh tế - kỹ thuật, bảo đảm kết nối với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, h | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 14; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Yêu cầu xây dựng và quản lý Cơ sở dữ liệu căn cước 1. Cơ sở dữ liệu căn cước được xây dựng và quản lý tập trung, thống nhất tại cơ quan quản lý căn cước của Bộ Công an. 2. Cơ sở dữ liệu căn cước được xây dựng theo tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật công nghệ thông tin, định mức kinh tế - kỹ thuật, bảo đảm kết nối với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, h | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 14; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Thu thập, cập nhật, điều chỉnh, quản lý, kết nối, chia sẻ, khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu căn cước 1. Thông tin trong Cơ sở dữ liệu căn cước được thu thập, cập nhật, điều chỉnh từ các nguồn sau đây: | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 15. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Thông tin trong Cơ sở dữ liệu căn cước 5. Trạng thái của căn cước điện tử. Trạng thái của căn cước điện tử được thể hiện dưới hình thức khóa, mở khóa và các mức độ định danh điện tử. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 15; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Thu thập, cập nhật, điều chỉnh, quản lý, kết nối, chia sẻ, khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu căn cước 1. Thông tin trong Cơ sở dữ liệu căn cước được thu thập, cập nhật, điều chỉnh từ các nguồn sau đây: a) Từ việc kết nối, chia sẻ thông tin với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành khác | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 14. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
d) Thông tin sinh trắc học về ADN và giọng nói được thu thập khi người dân tự nguyện cung cấp hoặc cơ quan tiến hành tố tụng hình sự, cơ quan quản lý người bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính trong quá trình giải quyết vụ việc theo chức năng, nhiệm vụ có thực hiện trưng cầu giám định hoặc thu thập được thông tin sinh trắc học về ADN, giọng nói củ | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 17. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan trong việc chia sẻ, cung cấp, cập nhật, điều chỉnh thông tin, tài liệu vào Cơ sở dữ liệu căn cước c) Cơ quan tiến hành tố tụng hình sự, cơ quan quản lý người bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính có thông tin sinh trắc học về ADN, giọng nói của người dân thì phải chuyển cho cơ quan quản lý căn cướ | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 17; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Thu thập, cập nhật, điều chỉnh, quản lý, kết nối, chia sẻ, khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu căn cước a) Cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội được khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu căn cước để thực hiện chức năng, nhiệm vụ thông qua việc chia sẻ thông tin quy định tại khoản 2 Điều này hoặc thông qua hình thức | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 14. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Thu thập, cập nhật, điều chỉnh, quản lý, kết nối, chia sẻ, khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu căn cước d) Thông tin sinh trắc học về ADN và giọng nói được thu thập khi người dân tự nguyện cung cấp hoặc cơ quan tiến hành tố tụng hình sự, cơ quan quản lý người bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính trong quá trình giải quyết vụ việc theo chức năn | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 17. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Thu thập, cập nhật, điều chỉnh, quản lý, kết nối, chia sẻ, khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu căn cước a) Từ việc kết nối, chia sẻ thông tin với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành khác a) Cơ sở dữ liệu căn cước được chia sẻ thông tin với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và cơ sở dữ liệu chuyên | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 14. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Thu thập, cập nhật, điều chỉnh, quản lý, kết nối, chia sẻ, khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu căn cước a) Từ việc kết nối, chia sẻ thông tin với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành khác a) Cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội được khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệ | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 14. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
a) Cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội được khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu căn cước để thực hiện chức năng, nhiệm vụ thông qua việc chia sẻ thông tin quy định tại khoản 2 Điều này hoặc thông qua hình thức gửi văn bản yêu cầu cung cấp thông tin đến cơ quan quản lý căn cước b) Cá nhân được khai thác thông tin của | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 14. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
a) Cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội được khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu căn cước để thực hiện chức năng, nhiệm vụ thông qua việc chia sẻ thông tin quy định tại khoản 2 Điều này hoặc thông qua hình thức gửi văn bản yêu cầu cung cấp thông tin đến cơ quan quản lý căn cước | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 14. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
a) Từ việc kết nối, chia sẻ thông tin với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành khác a) Cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội được khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu căn cước để thực hiện chức năng, nhiệm vụ thông qua việc chia sẻ thông tin quy định tại khoản 2 Điều này h | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 14. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
a) Từ việc kết nối, chia sẻ thông tin với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành khác d) Thông tin sinh trắc học về ADN và giọng nói được thu thập khi người dân tự nguyện cung cấp hoặc cơ quan tiến hành tố tụng hình sự, cơ quan quản lý người bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính trong quá trình giải quy | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 14. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Cần thực hiện đúng thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền và chuẩn bị giấy tờ chứng minh theo trường hợp cụ thể. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 14. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Thu thập, cập nhật, điều chỉnh, quản lý, kết nối, chia sẻ, khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu căn cước d) Thông tin sinh trắc học về ADN và giọng nói được thu thập khi người dân tự nguyện cung cấp hoặc cơ quan tiến hành tố tụng hình sự, cơ quan quản lý người bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính trong quá trình giải quyết vụ việc theo chức năn | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 17. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Thu thập, cập nhật, điều chỉnh, quản lý, kết nối, chia sẻ, khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu căn cước d) Thông tin sinh trắc học về ADN và giọng nói được thu thập khi người dân tự nguyện cung cấp hoặc cơ quan tiến hành tố tụng hình sự, cơ quan quản lý người bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính trong quá trình giải quyết vụ việc theo chức năn | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 17. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Cần thực hiện đúng thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền và chuẩn bị giấy tờ chứng minh theo trường hợp cụ thể. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 14. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Thu thập, cập nhật, điều chỉnh, quản lý, kết nối, chia sẻ, khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu căn cước 1. Thông tin trong Cơ sở dữ liệu căn cước được thu thập, cập nhật, điều chỉnh từ các nguồn sau đây: | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 14. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Thu thập, cập nhật, điều chỉnh, quản lý, kết nối, chia sẻ, khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu căn cước 1. Thông tin trong Cơ sở dữ liệu căn cước được thu thập, cập nhật, điều chỉnh từ các nguồn sau đây: | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 15. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Thu thập, cập nhật, điều chỉnh, quản lý, kết nối, chia sẻ, khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu căn cước a) Từ việc kết nối, chia sẻ thông tin với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành khác | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 14. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
d) Thông tin sinh trắc học về ADN và giọng nói được thu thập khi người dân tự nguyện cung cấp hoặc cơ quan tiến hành tố tụng hình sự, cơ quan quản lý người bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính trong quá trình giải quyết vụ việc theo chức năng, nhiệm vụ có thực hiện trưng cầu giám định hoặc thu thập được thông tin sinh trắc học về ADN, giọng nói củ | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 14. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
d) Thông tin sinh trắc học về ADN và giọng nói được thu thập khi người dân tự nguyện cung cấp hoặc cơ quan tiến hành tố tụng hình sự, cơ quan quản lý người bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính trong quá trình giải quyết vụ việc theo chức năng, nhiệm vụ có thực hiện trưng cầu giám định hoặc thu thập được thông tin sinh trắc học về ADN, giọng nói củ | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 14. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
a) Cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội được khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu căn cước để thực hiện chức năng, nhiệm vụ thông qua việc chia sẻ thông tin quy định tại khoản 2 Điều này hoặc thông qua hình thức gửi văn bản yêu cầu cung cấp thông tin đến cơ quan quản lý căn cước b) Cá nhân được khai thác thông tin của | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 14. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Thu thập, cập nhật, điều chỉnh, quản lý, kết nối, chia sẻ, khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu căn cước 3. Khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu căn cước được quy định như sau: a) Cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội được khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu căn cước để thực hiện chức năng, nhiệm vụ thông qua việ | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 14. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
a) Cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội được khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu căn cước để thực hiện chức năng, nhiệm vụ thông qua việc chia sẻ thông tin quy định tại khoản 2 Điều này hoặc thông qua hình thức gửi văn bản yêu cầu cung cấp thông tin đến cơ quan quản lý căn cước b) Cá nhân được khai thác thông tin của | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 14. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan trong việc chia sẻ, cung cấp, cập nhật, điều chỉnh thông tin, tài liệu vào Cơ sở dữ liệu căn cước 2. Người được giao nhiệm vụ cập nhật, điều chỉnh thông tin, tài liệu có trách nhiệm sau đây: b) Giữ gìn, bảo vệ thông tin, tài liệu có liên quan; không được sửa chữa, tẩy xóa hoặc làm hư hỏng tài liệu | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 17; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan trong việc chia sẻ, cung cấp, cập nhật, điều chỉnh thông tin, tài liệu vào Cơ sở dữ liệu căn cước 2. Người được giao nhiệm vụ cập nhật, điều chỉnh thông tin, tài liệu có trách nhiệm sau đây: b) Giữ gìn, bảo vệ thông tin, tài liệu có liên quan; không được sửa chữa, tẩy xóa hoặc làm hư hỏng tài liệu | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 17; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan trong việc chia sẻ, cung cấp, cập nhật, điều chỉnh thông tin, tài liệu vào Cơ sở dữ liệu căn cước b) Giữ gìn, bảo vệ thông tin, tài liệu có liên quan; không được sửa chữa, tẩy xóa hoặc làm hư hỏng tài liệu và chịu trách nhiệm về tính chính xác, đầy đủ của thông tin đã cập nhật, điều chỉnh. a) Tổ c | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 17; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan trong việc chia sẻ, cung cấp, cập nhật, điều chỉnh thông tin, tài liệu vào Cơ sở dữ liệu căn cước 2. Người được giao nhiệm vụ cập nhật, điều chỉnh thông tin, tài liệu có trách nhiệm sau đây: b) Giữ gìn, bảo vệ thông tin, tài liệu có liên quan; không được sửa chữa, tẩy xóa hoặc làm hư hỏng tài liệu | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 17; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 14. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Thu thập, cập nhật, điều chỉnh, quản lý, kết nối, chia sẻ, khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu căn cước d) Thông tin sinh trắc học về ADN và giọng nói được thu thập khi người dân tự nguyện cung cấp hoặc cơ quan tiến hành tố tụng hình sự, cơ quan quản lý người bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính trong quá trình giải quyết vụ việc theo chức năn | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 17. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Thu thập, cập nhật, điều chỉnh, quản lý, kết nối, chia sẻ, khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu căn cước a) Từ việc kết nối, chia sẻ thông tin với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành khác a) Cơ sở dữ liệu căn cước được chia sẻ thông tin với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và cơ sở dữ liệu chuyên | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 14. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Thu thập, cập nhật, điều chỉnh, quản lý, kết nối, chia sẻ, khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu căn cước a) Cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội được khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu căn cước để thực hiện chức năng, nhiệm vụ thông qua việc chia sẻ thông tin quy định tại khoản 2 Điều này hoặc thông qua hình thức | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 17. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
d) Thông tin sinh trắc học về ADN và giọng nói được thu thập khi người dân tự nguyện cung cấp hoặc cơ quan tiến hành tố tụng hình sự, cơ quan quản lý người bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính trong quá trình giải quyết vụ việc theo chức năng, nhiệm vụ có thực hiện trưng cầu giám định hoặc thu thập được thông tin sinh trắc học về ADN, giọng nói củ | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 17. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Cơ sở dữ liệu căn cước được xây dựng và quản lý tập trung, thống nhất tại cơ quan quản lý căn cước của Bộ Công an. 3. Bảo đảm an ninh, an toàn thông tin, bảo vệ dữ liệu cá nhân, thuận lợi cho việc thu thập, cập nhật, điều chỉnh, khai thác, sử dụng. 4. Bảo đảm quyền khai thác thông tin của cơ quan, tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật. 5. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 14; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
a) Cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội được khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu căn cước để thực hiện chức năng, nhiệm vụ thông qua việc chia sẻ thông tin quy định tại khoản 2 Điều này hoặc thông qua hình thức gửi văn bản yêu cầu cung cấp thông tin đến cơ quan quản lý căn cước | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 14. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Thu thập, cập nhật, điều chỉnh, quản lý, kết nối, chia sẻ, khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu căn cước d) Thông tin sinh trắc học về ADN và giọng nói được thu thập khi người dân tự nguyện cung cấp hoặc cơ quan tiến hành tố tụng hình sự, cơ quan quản lý người bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính trong quá trình giải quyết vụ việc theo chức năn | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 16; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 14. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan trong việc chia sẻ, cung cấp, cập nhật, điều chỉnh thông tin, tài liệu vào Cơ sở dữ liệu căn cước 2. Người được giao nhiệm vụ cập nhật, điều chỉnh thông tin, tài liệu có trách nhiệm sau đây: b) Giữ gìn, bảo vệ thông tin, tài liệu có liên quan; không được sửa chữa, tẩy xóa hoặc làm hư hỏng tài liệu | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 17; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 14. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Thẻ căn cước có thông tin được in trên thẻ và bộ phận lưu trữ thông tin được mã hóa. 2. Thông tin được in trên thẻ căn cước bao gồm: 3. Thông tin được mã hóa, lưu trữ trong bộ phận lưu trữ trên thẻ căn cước gồm thông tin về ảnh khuôn mặt, vân tay, mống mắt của công dân, các thông tin quy định từ khoản 1 đến khoản 18 Điều 9, khoản 2 Điều 15 và kh | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 18; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 22. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 18; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 20. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Nội dung thể hiện trên thẻ căn cước 1. Thẻ căn cước có thông tin được in trên thẻ và bộ phận lưu trữ thông tin được mã hóa. c) Dòng chữ "CĂN CƯỚC" 4. Bộ trưởng Bộ Công an quy định quy cách, ngôn ngữ khác, hình dáng, kích thước, chất liệu của thẻ căn cước; việc mã hóa thông tin trong bộ phận lưu trữ trên thẻ căn cước; nội dung thể hiện trên thẻ căn | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 18; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 24. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 18; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 22. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 18; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 20. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Nội dung thể hiện trên thẻ căn cước 1. Thẻ căn cước có thông tin được in trên thẻ và bộ phận lưu trữ thông tin được mã hóa. e) Họ, chữ đệm và tên khai sinh 4. Bộ trưởng Bộ Công an quy định quy cách, ngôn ngữ khác, hình dáng, kích thước, chất liệu của thẻ căn cước; việc mã hóa thông tin trong bộ phận lưu trữ trên thẻ căn cước; nội dung thể hiện trên | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 18; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 24. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 18; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 24. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Nội dung thể hiện trên thẻ căn cước 1. Thẻ căn cước có thông tin được in trên thẻ và bộ phận lưu trữ thông tin được mã hóa. i) Nơi đăng ký khai sinh 4. Bộ trưởng Bộ Công an quy định quy cách, ngôn ngữ khác, hình dáng, kích thước, chất liệu của thẻ căn cước; việc mã hóa thông tin trong bộ phận lưu trữ trên thẻ căn cước; nội dung thể hiện trên thẻ că | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 18; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 24. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 18; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 22. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 46; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 18. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Người được cấp thẻ căn cước 1. Người được cấp thẻ căn cước là công dân Việt Nam. 2. Công dân Việt Nam từ đủ 14 tuổi trở lên phải thực hiện thủ tục cấp thẻ căn cước. 3. Công dân Việt Nam dưới 14 tuổi được cấp thẻ căn cước theo nhu cầu. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 19; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 20. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Người được cấp thẻ căn cước 1. Người được cấp thẻ căn cước là công dân Việt Nam. 2. Công dân Việt Nam từ đủ 14 tuổi trở lên phải thực hiện thủ tục cấp thẻ căn cước. 3. Công dân Việt Nam dưới 14 tuổi được cấp thẻ căn cước theo nhu cầu. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 19; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 20. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Người được cấp thẻ căn cước 1. Người được cấp thẻ căn cước là công dân Việt Nam. 2. Công dân Việt Nam từ đủ 14 tuổi trở lên phải thực hiện thủ tục cấp thẻ căn cước. 3. Công dân Việt Nam dưới 14 tuổi được cấp thẻ căn cước theo nhu cầu. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 19; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 23. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 19; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 21. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 20; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 19. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Giá trị sử dụng của thẻ căn cước 1. Thẻ căn cước có giá trị chứng minh về căn cước và thông tin khác đã được tích hợp vào thẻ căn cước của người được cấp thẻ để thực hiện thủ tục hành chính, dịch vụ công, các giao dịch và hoạt động khác trên lãnh thổ Việt Nam. 2. Thẻ căn cước được sử dụng thay cho giấy tờ xuất nhập cảnh trong trường hợp nước Cộng h | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 20; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 33. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 20; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 24. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Thẻ căn cước có giá trị chứng minh về căn cước và thông tin khác đã được tích hợp vào thẻ căn cước của người được cấp thẻ để thực hiện thủ tục hành chính, dịch vụ công, các giao dịch và hoạt động khác trên lãnh thổ Việt Nam. 2. Thẻ căn cước được sử dụng thay cho giấy tờ xuất nhập cảnh trong trường hợp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và n | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 20; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 41. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 20; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 22. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Độ tuổi cấp đổi thẻ căn cước 1. Công dân Việt Nam đã được cấp thẻ căn cước phải thực hiện thủ tục cấp đổi thẻ căn cước khi đủ 14 tuổi, 25 tuổi, 40 tuổi và 60 tuổi. 2. Thẻ căn cước đã được cấp, cấp đổi, cấp lại trong thời hạn 02 năm trước độ tuổi cấp đổi thẻ căn cước quy định tại khoản 1 Điều này có giá trị sử dụng đến tuổi cấp đổi thẻ căn cước tiếp | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 21; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 19. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 21; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 26. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 22; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 31. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 22; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 20. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 22; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 20. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 22; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 30. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 22; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 20. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 22; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 20. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 22; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 20. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Việc sử dụng thông tin đã được tích hợp vào thẻ căn cước có giá trị tương đương như việc cung cấp thông tin hoặc sử dụng giấy tờ có chứa thông tin đó trong thực hiện thủ tục hành chính, dịch vụ công, các giao dịch và hoạt động khác. 4. Người dân đề nghị tích hợp thông tin vào thẻ căn cước khi có nhu cầu hoặc khi thực hiện việc cấp, cấp đổi, cấp | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 22; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 32. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Tích hợp thông tin vào thẻ căn cước và sử dụng, khai thác thông tin được tích hợp 5. Việc khai thác thông tin tích hợp được mã hóa trong thẻ căn cước được quy định như sau: a) Sử dụng thiết bị chuyên dụng để khai thác thông tin tích hợp trong bộ phận lưu trữ được mã hóa của thẻ căn cước d) Tổ chức và cá nhân khai thác thông tin tích hợp được mã hóa | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 22; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 20. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Trình tự, thủ tục cấp thẻ căn cước cho người từ đủ 14 tuổi trở lên được thực hiện như sau: a) Người tiếp nhận kiểm tra, đối chiếu thông tin của người cần cấp thẻ căn cước từ Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành để xác định chính xác người cần cấp thẻ căn cước; trường hợp chưa có thông tin của người | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 23; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 19. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
a) Người tiếp nhận kiểm tra, đối chiếu thông tin của người cần cấp thẻ căn cước từ Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành để xác định chính xác người cần cấp thẻ căn cước; trường hợp chưa có thông tin của người cần cấp thẻ căn cước trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư thì phải thực hiện thủ tục cập nh | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 23; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 25. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Cần thực hiện đúng thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền và chuẩn bị giấy tờ chứng minh theo trường hợp cụ thể. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 23; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 25. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
d) Người tiếp nhận cấp giấy hẹn trả thẻ căn cước đ) Trả thẻ căn cước theo địa điểm ghi trong giấy hẹn; trường hợp người cần cấp thẻ căn cước có yêu cầu trả thẻ căn cước tại địa điểm khác thì cơ quan quản lý căn cước trả thẻ căn cước tại địa điểm theo yêu cầu và người đó phải trả phí dịch vụ chuyển phát. 2. Người dưới 14 tuổi hoặc người đại diện hợp | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 23; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 27. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
a) Người tiếp nhận kiểm tra, đối chiếu thông tin của người cần cấp thẻ căn cước từ Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành để xác định chính xác người cần cấp thẻ căn cước; trường hợp chưa có thông tin của người cần cấp thẻ căn cước trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư thì phải thực hiện thủ tục cập nh | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 23; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 19. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
a) Người tiếp nhận kiểm tra, đối chiếu thông tin của người cần cấp thẻ căn cước từ Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành để xác định chính xác người cần cấp thẻ căn cước; trường hợp chưa có thông tin của người cần cấp thẻ căn cước trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư thì phải thực hiện thủ tục cập nh | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 23; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 30. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Trình tự, thủ tục cấp thẻ căn cước cho người từ đủ 14 tuổi trở lên được thực hiện như sau: 2. Người dưới 14 tuổi hoặc người đại diện hợp pháp của người dưới 14 tuổi được đề nghị cơ quan quản lý căn cước cấp thẻ căn cước. Trình tự, thủ tục cấp thẻ căn cước cho người dưới 14 tuổi được thực hiện như sau: | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 23; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 19. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Trình tự, thủ tục cấp thẻ căn cước cho người từ đủ 14 tuổi trở lên được thực hiện như sau: 2. Người dưới 14 tuổi hoặc người đại diện hợp pháp của người dưới 14 tuổi được đề nghị cơ quan quản lý căn cước cấp thẻ căn cước. Trình tự, thủ tục cấp thẻ căn cước cho người dưới 14 tuổi được thực hiện như sau: | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 23; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 19. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
a) Người tiếp nhận kiểm tra, đối chiếu thông tin của người cần cấp thẻ căn cước từ Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành để xác định chính xác người cần cấp thẻ căn cước; trường hợp chưa có thông tin của người cần cấp thẻ căn cước trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư thì phải thực hiện thủ tục cập nh | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 23; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 27. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Các trường hợp cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước 1. Các trường hợp cấp đổi thẻ căn cước bao gồm: đ) Theo yêu cầu của người được cấp thẻ căn cước khi thông tin trên thẻ căn cước thay đổi do sắp xếp đơn vị hành chính 2. Các trường hợp cấp lại thẻ căn cước bao gồm: | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 24; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 25. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 24; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 25. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Các trường hợp cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước 1. Các trường hợp cấp đổi thẻ căn cước bao gồm: d) Có sai sót về thông tin in trên thẻ căn cước đ) Theo yêu cầu của người được cấp thẻ căn cước khi thông tin trên thẻ căn cước thay đổi do sắp xếp đơn vị hành chính | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 24; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 25. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 24; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 20. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 24; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 25. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Các trường hợp cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước 1. Các trường hợp cấp đổi thẻ căn cước bao gồm: 2. Các trường hợp cấp lại thẻ căn cước bao gồm: a) Bị mất thẻ căn cước hoặc thẻ căn cước bị hư hỏng không sử dụng được, trừ trường hợp quy định tại Điều 21 của Luật này | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 24; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 25. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 24; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 19. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Trình tự, thủ tục cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước 1. Trình tự, thủ tục cấp lại thẻ căn cước đối với trường hợp quy định tại điểm b khoản 2 Điều 24 của Luật này và cấp đổi thẻ căn cước thực hiện theo quy định tại Điều 23 của Luật này. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 25; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 24. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Trình tự, thủ tục cấp lại thẻ căn cước đối với trường hợp quy định tại điểm b khoản 2 Điều 24 của Luật này và cấp đổi thẻ căn cước thực hiện theo quy định tại Điều 23 của Luật này. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 25; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 24. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 25; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 24. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Trình tự, thủ tục cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước 2. Trường hợp cấp đổi thẻ căn cước do xác định lại giới tính hoặc chuyển đổi giới tính hoặc thay đổi, cải chính thông tin quy định tại điểm b khoản 1 Điều 24 của Luật này mà thông tin đó chưa được cập nhật, điều chỉnh trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư thì người cần cấp thẻ căn cước phải xuất trìn | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 25; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 23. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Thời hạn cấp, cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định của Luật này, cơ quan quản lý căn cước phải cấp, cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 26; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 28. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Thẩm quyền cấp, cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước Thủ trưởng cơ quan quản lý căn cước của Bộ Công an có thẩm quyền cấp, cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 28; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 27. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 27; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 23. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Thẩm quyền cấp, cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước Thủ trưởng cơ quan quản lý căn cước của Bộ Công an có thẩm quyền cấp, cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 28; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 27. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 21; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 28. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 23; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 22. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 25; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 24. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Trình tự, thủ tục cấp đổi, cấp lại thẻ căn cước 1. Trình tự, thủ tục cấp lại thẻ căn cước đối với trường hợp quy định tại điểm b khoản 2 Điều 24 của Luật này và cấp đổi thẻ căn cước thực hiện theo quy định tại Điều 23 của Luật này. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 25; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 24. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Thẻ căn cước có giá trị chứng minh về căn cước và thông tin khác đã được tích hợp vào thẻ căn cước của người được cấp thẻ để thực hiện thủ tục hành chính, dịch vụ công, các giao dịch và hoạt động khác trên lãnh thổ Việt Nam. 2. Thẻ căn cước được sử dụng thay cho giấy tờ xuất nhập cảnh trong trường hợp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và n | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 20; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 22. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 29; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 20. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
c) Thẻ căn cước đã tẩy xóa, sửa chữa. 3. Trong thời gian bị giữ thẻ căn cước, cơ quan giữ thẻ căn cước xem xét cho phép người bị giữ thẻ căn cước quy định tại khoản 2 Điều này sử dụng thẻ căn cước của mình để thực hiện giao dịch, thực hiện quyền, lợi ích hợp pháp. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 29; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 20. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 19; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 21. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Kết nối, sử dụng tài khoản định danh điện tử được tạo lập bởi hệ thống định danh và xác thực điện tử a) Cá nhân, tổ chức có nhu cầu kết nối với hệ thống định danh và xác thực điện tử gửi văn bản đề nghị kết nối tới cơ quan quản lý định danh và xác thực điện tử nêu rõ phạm vi, mục đích thực hiện kết nối và giấy tờ, tài liệu chứng minh đáp ứng điều k | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 22; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 37; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 21. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Trách nhiệm của Ban Cơ yếu Chính phủ 1. Hướng dẫn áp dụng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật mật mã dân sự và sử dụng dịch vụ chứng thực chữ ký số chuyên dùng Chính phủ trong hoạt động định danh và xác thực điện tử. 2. Chủ trì, phối hợp với Bộ Công an đánh giá an toàn mật mã đối với bên sử dụng dịch vụ xác thực điện tử. 3. Phối hợp với Bộ Công an bảo đ | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 38; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 33; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 37. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
"Danh tính điện tử" là thông tin của một cá nhân hoặc một tổ chức trong hệ thống định danh và xác thực điện tử cho phép xác định duy nhất cá nhân hoặc tổ chức đó trên môi trường điện tử. 2. "Chủ thể danh tính điện tử" là tổ chức, cá nhân được xác định gắn với danh tính điện tử. 3. "Định danh điện tử" là hoạt động đăng ký, đối soát, tạo lập và gắ | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 3. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
"Chủ thể danh tính điện tử" là tổ chức, cá nhân được xác định gắn với danh tính điện tử. 3. "Định danh điện tử" là hoạt động đăng ký, đối soát, tạo lập và gắn danh tính điện tử với chủ thể danh tính điện tử. | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 3; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 13; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 19. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
"Định danh điện tử" là hoạt động đăng ký, đối soát, tạo lập và gắn danh tính điện tử với chủ thể danh tính điện tử. 5. "Hệ thống định danh và xác thực điện tử" là hệ thống thông tin do Bộ Công an xây dựng, quản lý để thực hiện đăng ký, tạo lập, quản lý tài khoản định danh điện tử và thực hiện xác thực điện tử. | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 3; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 6; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 18. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
"Cơ quan quản lý định danh và xác thực điện tử" là Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội Bộ Công an. 5. "Hệ thống định danh và xác thực điện tử" là hệ thống thông tin do Bộ Công an xây dựng, quản lý để thực hiện đăng ký, tạo lập, quản lý tài khoản định danh điện tử và thực hiện xác thực điện tử. 6. "Tài khoản định danh điện tử" là tậ | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 3; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 23; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 15. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
"Cơ quan quản lý định danh và xác thực điện tử" là Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội Bộ Công an. 5. "Hệ thống định danh và xác thực điện tử" là hệ thống thông tin do Bộ Công an xây dựng, quản lý để thực hiện đăng ký, tạo lập, quản lý tài khoản định danh điện tử và thực hiện xác thực điện tử. | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 3; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 23; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 5. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Phân loại mức độ tài khoản định danh điện tử 1. Tài khoản định danh điện tử mức độ 1 của công dân Việt Nam gồm những thông tin quy định tại khoản 1 và điểm a khoản 2 Điều 7 Nghị định này. Tài khoản định danh điện tử mức độ 1 của người nước ngoài gồm những thông tin quy định tại khoản 1 và điểm a khoản 2 Điều 8 Nghị định này. 2. Tài khoản định danh | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 12; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 19. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Giải thích từ ngữ 12. "VNeID" là ứng dụng trên thiết bị số; "dinhdanhdientu.gov.vn", "vneid.gov.vn" là trang thông tin định danh điện tử do Bộ Công an tạo lập, phát triển để phục vụ hoạt động định danh điện tử và xác thực điện tử trong giải quyết thủ tục hành chính, dịch vụ hành chính công và các giao dịch khác trên môi trường điện tử; phát triển c | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 3; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 11; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 12. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Danh tính điện tử công dân Việt Nam Danh tính điện tử công dân Việt Nam gồm: 1. Thông tin cá nhân: 2. Thông tin sinh trắc học: | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 7; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 12. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Danh tính điện tử công dân Việt Nam Danh tính điện tử công dân Việt Nam gồm: 1. Thông tin cá nhân: 2. Thông tin sinh trắc học: | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 7; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 12. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Phân loại mức độ tài khoản định danh điện tử 1. Tài khoản định danh điện tử mức độ 1 của công dân Việt Nam gồm những thông tin quy định tại khoản 1 và điểm a khoản 2 Điều 7 Nghị định này. Tài khoản định danh điện tử mức độ 1 của người nước ngoài gồm những thông tin quy định tại khoản 1 và điểm a khoản 2 Điều 8 Nghị định này. 2. Tài khoản định danh | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 12; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 8. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Danh tính điện tử tổ chức Danh tính điện tử tổ chức gồm: 1. Mã định danh điện tử của tổ chức. 3. Ngày, tháng, năm thành lập. | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 9; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 12. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Đối tượng được cấp tài khoản định danh điện tử 1. Công dân Việt Nam từ đủ 14 tuổi trở lên; đối với công dân Việt Nam là người chưa đủ 14 tuổi hoặc là người được giám hộ được đăng ký theo tài khoản định danh điện tử của cha, mẹ hoặc người giám hộ. 2. Người nước ngoài từ đủ 14 tuổi trở lên nhập cảnh vào Việt Nam; đối với người nước ngoài là người chư | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 11; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 14. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Đối tượng được cấp tài khoản định danh điện tử 1. Công dân Việt Nam từ đủ 14 tuổi trở lên; đối với công dân Việt Nam là người chưa đủ 14 tuổi hoặc là người được giám hộ được đăng ký theo tài khoản định danh điện tử của cha, mẹ hoặc người giám hộ. 2. Người nước ngoài từ đủ 14 tuổi trở lên nhập cảnh vào Việt Nam; đối với người nước ngoài là người chư | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 11; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 15. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Phân loại mức độ tài khoản định danh điện tử 1. Tài khoản định danh điện tử mức độ 1 của công dân Việt Nam gồm những thông tin quy định tại khoản 1 và điểm a khoản 2 Điều 7 Nghị định này. Tài khoản định danh điện tử mức độ 1 của người nước ngoài gồm những thông tin quy định tại khoản 1 và điểm a khoản 2 Điều 8 Nghị định này. 2. Tài khoản định danh | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 12; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 7. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Phân loại mức độ tài khoản định danh điện tử 1. Tài khoản định danh điện tử mức độ 1 của công dân Việt Nam gồm những thông tin quy định tại khoản 1 và điểm a khoản 2 Điều 7 Nghị định này. Tài khoản định danh điện tử mức độ 1 của người nước ngoài gồm những thông tin quy định tại khoản 1 và điểm a khoản 2 Điều 8 Nghị định này. 2. Tài khoản định danh | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 12; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 13. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Phân loại mức độ tài khoản định danh điện tử 1. Tài khoản định danh điện tử mức độ 1 của công dân Việt Nam gồm những thông tin quy định tại khoản 1 và điểm a khoản 2 Điều 7 Nghị định này. Tài khoản định danh điện tử mức độ 1 của người nước ngoài gồm những thông tin quy định tại khoản 1 và điểm a khoản 2 Điều 8 Nghị định này. 2. Tài khoản định danh | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 12; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 13. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 13; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 14. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 1 qua ứng dụng VNeID đối với công dân đã có thẻ Căn cước công dân gắn chíp điện tử a) Đối với công dân đã được cấp thẻ Căn cước công dân gắn chíp điện tử: Công dân đến Công an xã, phường, thị trấn hoặc nơi làm thủ tục cấp thẻ Căn cước công dân để làm thủ tục cấp tài khoản định danh điện tử. Công dân xuấ | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 14; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 12. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 1 qua ứng dụng VNeID đối với công dân đã có thẻ Căn cước công dân gắn chíp điện tử Công dân đến Công an xã, phường, thị trấn hoặc nơi làm thủ tục cấp thẻ Căn cước công dân để làm thủ tục cấp tài khoản định danh điện tử. Công dân xuất trình thẻ Căn cước công dân gắn chíp điện tử, cung cấp thông tin về số | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 14; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 17. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
b) Công dân sử dụng ứng dụng VNeID để nhập thông tin về số định danh cá nhân và số điện thoại hoặc địa chỉ thư điện tử; cung cấp các thông tin theo hướng dẫn trên ứng dụng VNeID; thu nhận ảnh chân dung bằng thiết bị di động và gửi yêu cầu đề nghị cấp tài khoản định danh điện tử tới cơ quan quản lý định danh và xác thực điện tử qua ứng dụng VNeID. c | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 14; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 12. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 1 b) Người nước ngoài sử dụng ứng dụng VNeID để nhập thông tin về số hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế và địa chỉ thư điện tử hoặc số điện thoại (nếu có); cung cấp các thông tin theo hướng dẫn trên ứng dụng VNeID; thu nhận ảnh chân dung bằng thiết bị di động và gửi yêu cầu đề nghị cấp tài | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 15; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 14. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 1 qua ứng dụng VNeID đối với công dân đã có thẻ Căn cước công dân gắn chíp điện tử Công dân đến Công an xã, phường, thị trấn hoặc nơi làm thủ tục cấp thẻ Căn cước công dân để làm thủ tục cấp tài khoản định danh điện tử. Công dân xuất trình thẻ Căn cước công dân gắn chíp điện tử, cung cấp thông tin về số | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 14; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 17. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Trình tự, thủ tục đăng ký tài khoản định danh điện tử đối với tổ chức 1. Người đại diện theo pháp luật, người đứng đầu của tổ chức (đã có tài khoản định danh điện tử mức độ 2) đăng nhập ứng dụng VNeID để đăng ký tài khoản định danh điện tử cho tổ chức; cung cấp các thông tin theo hướng dẫn trên ứng dụng VNeID và gửi yêu cầu đề nghị cấp tài khoản đị | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 16; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 9. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 1 qua ứng dụng VNeID đối với công dân đã có thẻ Căn cước công dân gắn chíp điện tử a) Đối với công dân đã được cấp thẻ Căn cước công dân gắn chíp điện tử: Công dân đến Công an xã, phường, thị trấn hoặc nơi làm thủ tục cấp thẻ Căn cước công dân để làm thủ tục cấp tài khoản định danh điện tử. Công dân xuấ | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 14; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 17. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 1 qua ứng dụng VNeID đối với công dân đã có thẻ Căn cước công dân gắn chíp điện tử a) Đối với công dân đã được cấp thẻ Căn cước công dân gắn chíp điện tử: Công dân đến Công an xã, phường, thị trấn hoặc nơi làm thủ tục cấp thẻ Căn cước công dân để làm thủ tục cấp tài khoản định danh điện tử. Công dân xuấ | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 14; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 17. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 1 qua ứng dụng VNeID đối với công dân đã có thẻ Căn cước công dân gắn chíp điện tử a) Đối với công dân đã được cấp thẻ Căn cước công dân gắn chíp điện tử: Công dân đến Công an xã, phường, thị trấn hoặc nơi làm thủ tục cấp thẻ Căn cước công dân để làm thủ tục cấp tài khoản định danh điện tử. Công dân xuấ | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 14; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 17. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Trình tự, thủ tục đăng ký tài khoản định danh điện tử đối với tổ chức 1. Người đại diện theo pháp luật, người đứng đầu của tổ chức (đã có tài khoản định danh điện tử mức độ 2) đăng nhập ứng dụng VNeID để đăng ký tài khoản định danh điện tử cho tổ chức; cung cấp các thông tin theo hướng dẫn trên ứng dụng VNeID và gửi yêu cầu đề nghị cấp tài khoản đị | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 16; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 17. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Kích hoạt tài khoản định danh điện tử Chủ thể danh tính điện tử thực hiện kích hoạt tài khoản định danh điện tử trên ứng dụng VNeID trong vòng 07 ngày kể từ ngày nhận được thông báo kết quả cấp tài khoản định danh điện tử. Sau 07 ngày, nếu tài khoản định danh điện tử không được kích hoạt, chủ thể danh tính điện tử liên hệ với cơ quan quản lý định d | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 18; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 19. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Cần thực hiện đúng thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền và chuẩn bị giấy tờ chứng minh theo trường hợp cụ thể. | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 18; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 19. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
a) Hệ thống định danh và xác thực điện tử tự động ghi nhận và khóa tài khoản định danh điện tử trong trường hợp chủ thể danh tính điện tử yêu cầu khóa tài khoản định danh điện tử của mình; chủ thể danh tính điện tử vi phạm điều khoản sử dụng ứng dụng VNeID; chủ thể danh tính điện tử bị thu hồi thẻ Căn cước công dân; chủ thể danh tính điện tử chết. | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 19; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 20. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
a) Hệ thống định danh và xác thực điện tử tự động ghi nhận và khóa tài khoản định danh điện tử trong trường hợp chủ thể danh tính điện tử yêu cầu khóa tài khoản định danh điện tử của mình; chủ thể danh tính điện tử vi phạm điều khoản sử dụng ứng dụng VNeID; chủ thể danh tính điện tử bị thu hồi thẻ Căn cước công dân; chủ thể danh tính điện tử chết. | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 19; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 20. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
a) Hệ thống định danh và xác thực điện tử tự động ghi nhận và khóa tài khoản định danh điện tử trong trường hợp chủ thể danh tính điện tử yêu cầu khóa tài khoản định danh điện tử của mình; chủ thể danh tính điện tử vi phạm điều khoản sử dụng ứng dụng VNeID; chủ thể danh tính điện tử bị thu hồi thẻ Căn cước công dân; chủ thể danh tính điện tử chết. | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 19; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 20. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
b) Cơ quan tiến hành tố tụng, cơ quan chức năng có thẩm quyền hoặc bên sử dụng dịch vụ có yêu cầu khóa tài khoản định danh điện tử thì gửi đề nghị khóa tài khoản tới cơ quan Công an để xem xét, giải quyết. b) Cơ quan tiến hành tố tụng, cơ quan chức năng có thẩm quyền hoặc bên sử dụng dịch vụ có yêu cầu mở khóa tài khoản định danh điện tử thì gửi đề | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 19; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 20. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
c) Trong thời hạn 02 ngày làm việc, thủ trưởng cơ quan Công an nơi tiếp nhận đề nghị khóa tài khoản định danh điện tử phê duyệt việc khóa tài khoản đối với trường hợp quy định tại điểm b khoản 1 Điều này và thông báo tới cơ quan, tổ chức đề nghị khóa tài khoản và chủ thể danh tính điện tử. Trường hợp từ chối khóa tài khoản thì có văn bản trả lời nê | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 19; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 20. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
a) Hệ thống định danh và xác thực điện tử tự động ghi nhận và khóa tài khoản định danh điện tử trong trường hợp chủ thể danh tính điện tử yêu cầu khóa tài khoản định danh điện tử của mình; chủ thể danh tính điện tử vi phạm điều khoản sử dụng ứng dụng VNeID; chủ thể danh tính điện tử bị thu hồi thẻ Căn cước công dân; chủ thể danh tính điện tử chết. | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 19; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 20. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 19; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 20. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Điểm khác biệt cần đối chiếu trực tiếp giữa các văn bản/khái niệm được hỏi; ưu tiên văn bản đang có hiệu lực khi áp dụng thực tế. | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 24; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 12. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 1 qua ứng dụng VNeID đối với công dân đã có thẻ Căn cước công dân gắn chíp điện tử b) Công dân sử dụng ứng dụng VNeID để nhập thông tin về số định danh cá nhân và số điện thoại hoặc địa chỉ thư điện tử; cung cấp các thông tin theo hướng dẫn trên ứng dụng VNeID; thu nhận ảnh chân dung bằng thiết bị di độ | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 14; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 13. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Kích hoạt tài khoản định danh điện tử Chủ thể danh tính điện tử thực hiện kích hoạt tài khoản định danh điện tử trên ứng dụng VNeID trong vòng 07 ngày kể từ ngày nhận được thông báo kết quả cấp tài khoản định danh điện tử. Sau 07 ngày, nếu tài khoản định danh điện tử không được kích hoạt, chủ thể danh tính điện tử liên hệ với cơ quan quản lý định d | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 18; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 17; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 14. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 19; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 20. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Trình tự, thủ tục đăng ký tài khoản định danh điện tử đối với người nước ngoài b) Người nước ngoài sử dụng ứng dụng VNeID để nhập thông tin về số hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế và địa chỉ thư điện tử hoặc số điện thoại (nếu có); cung cấp các thông tin theo hướng dẫn trên ứng dụng VNeID; thu nhận ảnh chân dung bằng thiết bị di động | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 15; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 11. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Danh tính điện tử tổ chức Danh tính điện tử tổ chức gồm: 1. Mã định danh điện tử của tổ chức. 5. Số định danh cá nhân hoặc số định danh của người nước ngoài; họ, chữ đệm và tên người đại diện theo pháp luật hoặc người đứng đầu của tổ chức. | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 9; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 6. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
c) Trong thời hạn 02 ngày làm việc, thủ trưởng cơ quan Công an nơi tiếp nhận đề nghị khóa tài khoản định danh điện tử phê duyệt việc khóa tài khoản đối với trường hợp quy định tại điểm b khoản 1 Điều này và thông báo tới cơ quan, tổ chức đề nghị khóa tài khoản và chủ thể danh tính điện tử. Trường hợp từ chối khóa tài khoản thì có văn bản trả lời nê | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 19; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 20. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Trình tự, thủ tục đăng ký tài khoản định danh điện tử đối với tổ chức 1. Người đại diện theo pháp luật, người đứng đầu của tổ chức (đã có tài khoản định danh điện tử mức độ 2) đăng nhập ứng dụng VNeID để đăng ký tài khoản định danh điện tử cho tổ chức; cung cấp các thông tin theo hướng dẫn trên ứng dụng VNeID và gửi yêu cầu đề nghị cấp tài khoản đị | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 16; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 9. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Cơ quan quản lý cơ sở dữ liệu chuyên ngành, cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức thực hiện dịch vụ công được xác thực thông tin của chủ thể danh tính điện tử qua cơ quan quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành, hệ thống định danh và xác thực điện tử; xác thực tài khoản định danh điện tử qua | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 23; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 5. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Mức độ xác thực tài khoản định danh điện tử 1. Mức độ 1: Xác thực tài khoản định danh điện tử được thực hiện dựa trên một yếu tố xác thực theo quy định tại khoản 9 Điều 3 và phương tiện xác thực quy định tại khoản 10 Điều 3 Nghị định này trong đó không có thông tin về sinh trắc học. 2. Mức độ 2: Xác thực tài khoản định danh điện tử được thực hiện d | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 24; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 23; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 13. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 13; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 15. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Cần thực hiện đúng thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền và chuẩn bị giấy tờ chứng minh theo trường hợp cụ thể. | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 3; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 23; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 21. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Điểm khác biệt cần đối chiếu trực tiếp giữa các văn bản/khái niệm được hỏi; ưu tiên văn bản đang có hiệu lực khi áp dụng thực tế. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 1; Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – Điều 1; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 5. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Điểm khác biệt cần đối chiếu trực tiếp giữa các văn bản/khái niệm được hỏi; ưu tiên văn bản đang có hiệu lực khi áp dụng thực tế. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 2; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 30; Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – Điều 2. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Điểm khác biệt cần đối chiếu trực tiếp giữa các văn bản/khái niệm được hỏi; ưu tiên văn bản đang có hiệu lực khi áp dụng thực tế. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – Điều 5; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 24; Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – Điều 19. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Điểm khác biệt cần đối chiếu trực tiếp giữa các văn bản/khái niệm được hỏi; ưu tiên văn bản đang có hiệu lực khi áp dụng thực tế. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – Điều 35; Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – Điều 34; Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – Điều 31. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Điểm khác biệt cần đối chiếu trực tiếp giữa các văn bản/khái niệm được hỏi; ưu tiên văn bản đang có hiệu lực khi áp dụng thực tế. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – Điều 35; Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – Điều 34; Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – Điều 30. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
Điểm khác biệt cần đối chiếu trực tiếp giữa các văn bản/khái niệm được hỏi; ưu tiên văn bản đang có hiệu lực khi áp dụng thực tế. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 21; Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – Điều 21; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 19. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Điểm khác biệt cần đối chiếu trực tiếp giữa các văn bản/khái niệm được hỏi; ưu tiên văn bản đang có hiệu lực khi áp dụng thực tế. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 19; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 23; Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – Điều 19. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Điểm khác biệt cần đối chiếu trực tiếp giữa các văn bản/khái niệm được hỏi; ưu tiên văn bản đang có hiệu lực khi áp dụng thực tế. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 26; Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – Điều 27; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 28. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Điểm khác biệt cần đối chiếu trực tiếp giữa các văn bản/khái niệm được hỏi; ưu tiên văn bản đang có hiệu lực khi áp dụng thực tế. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 20; Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – Điều 20; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 25. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Điểm khác biệt cần đối chiếu trực tiếp giữa các văn bản/khái niệm được hỏi; ưu tiên văn bản đang có hiệu lực khi áp dụng thực tế. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – Điều 38; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 46; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 45. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Có, nếu đáp ứng đúng điều kiện và không rơi vào trường hợp bị hạn chế hoặc ngoại lệ theo quy định. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 46; Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – Điều 38; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 20. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Thẻ căn cước công dân đã được cấp trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành có giá trị sử dụng đến hết thời hạn được in trên thẻ, trừ trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này. Công dân khi có nhu cầu thì được cấp đổi sang thẻ căn cước. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 46; Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – Điều 38. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Không bắt buộc đổi ngay nếu thẻ căn cước công dân còn giá trị theo quy định chuyển tiếp, trừ khi thuộc trường hợp phải cấp đổi/cấp lại. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – Điều 38; Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – Điều 28. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Không; cơ quan nhà nước không được yêu cầu thay đổi thông tin trên giấy tờ đã phát hành chỉ vì Luật Căn cước 2023 có hiệu lực, trừ khi pháp luật có yêu cầu cập nhật cụ thể. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – Điều 38; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 46. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Đối chiếu thông tin trên thẻ/căn cước điện tử với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước và thực hiện thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền khi cần.
Điểm khác biệt cần đối chiếu trực tiếp giữa các văn bản/khái niệm được hỏi; ưu tiên văn bản đang có hiệu lực khi áp dụng thực tế. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 19; Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – Điều 20; Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – Điều 22. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Người được cấp thẻ căn cước 1. Người được cấp thẻ căn cước là công dân Việt Nam. 2. Công dân Việt Nam từ đủ 14 tuổi trở lên phải thực hiện thủ tục cấp thẻ căn cước. 3. Công dân Việt Nam dưới 14 tuổi được cấp thẻ căn cước theo nhu cầu. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 19; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 21. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Giấy chứng nhận căn cước và quản lý về căn cước đối với người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch được cấp giấy chứng nhận căn cước 1. Giấy chứng nhận căn cước được cấp cho người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch mà đang sinh sống liên tục từ 06 tháng trở lên tại đơn vị hành chính cấp xã hoặc đơn vị hành chính cấp huyện nơi không tổ c | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 30; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 2; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 3. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Mối quan hệ giữa Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư với các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành, trung tâm dữ liệu quốc gia, cổng dịch vụ công, hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính 2. Cơ quan quản lý căn cước chia sẻ thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư cho cơ quan, tổ chức quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 11; Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – Điều 10. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Điểm khác biệt cần đối chiếu trực tiếp giữa các văn bản/khái niệm được hỏi; ưu tiên văn bản đang có hiệu lực khi áp dụng thực tế. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 22; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 13; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 12. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Việc sử dụng tài khoản định danh điện tử mức độ 1 được tạo lập bởi hệ thống định danh và xác thực điện tử đối với chủ thể danh tính điện tử là công dân Việt Nam có giá trị chứng minh các thông tin của người đó quy định tại khoản 1 Điều 7 Nghị định này, đối với chủ thể là người nước ngoài có giá trị chứng minh các thông tin của người đó quy định | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 13; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 12; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 14. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Khai thác thông tin trong hệ thống định danh và xác thực điện tử 1. Hệ thống thông tin của cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức cung cấp dịch vụ công kết nối với hệ thống định danh và xác thực điện tử để khai thác thông tin của chủ thể danh tính điện tử phục vụ giải quyết thủ tục hành chính, dịch vụ hành chính cô | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 5; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 3. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Trình tự, thủ tục cấp lại thẻ căn cước đối với trường hợp quy định tại điểm b khoản 2 Điều 24 của Luật này và cấp đổi thẻ căn cước thực hiện theo quy định tại Điều 23 của Luật này. | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 25; Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – Điều 7. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Liên hệ cơ quan quản lý căn cước/Công an nơi tiếp nhận; chuẩn bị thông tin định danh, giấy tờ liên quan và thực hiện cấp, đổi, cấp lại, thu hồi hoặc khiếu nại theo trường hợp.
Điểm khác biệt cần đối chiếu trực tiếp giữa các văn bản/khái niệm được hỏi; ưu tiên văn bản đang có hiệu lực khi áp dụng thực tế. | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 18; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 12; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 14. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Cần thực hiện đúng thủ tục tại cơ quan có thẩm quyền và chuẩn bị giấy tờ chứng minh theo trường hợp cụ thể. | Căn cứ pháp lý: Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 19; Nghị định 59/2022/NĐ-CP – Điều 20; Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 34. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Thực hiện trên ứng dụng VNeID hoặc tại cơ quan Công an/cơ quan quản lý định danh; xuất trình giấy tờ và cung cấp thông tin theo mức tài khoản cần đăng ký.
Cơ quan quản lý căn cước chia sẻ thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư cho cơ quan, tổ chức quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành để thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao. 3. Cơ quan quản lý cổng dịch vụ công hoặc cơ quan quản lý hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính cấp Bộ, cấp tỉnh khi có kết quả gi | Căn cứ pháp lý: Luật Căn cước 26/2023/QH15 – Điều 11; Luật Căn cước công dân 59/2014/QH13 – Điều 11. | Điều kiện/ngoại lệ: Áp dụng khi chủ thể, độ tuổi, giấy tờ, dữ liệu dân cư/căn cước và mục đích khai thác phù hợp; nếu liên quan trẻ em, người mất năng lực hoặc người đã chết thì kiểm tra đại diện/sự đồng ý hợp lệ. | Hành động thực tế: Chỉ khai thác/chia sẻ qua phương thức được phép, có thẩm quyền hoặc sự đồng ý hợp lệ; bảo mật dữ liệu và yêu cầu cập nhật nếu phát hiện sai lệch.
